剛剛看完魯豫對談羅翔老師的播客
超級長的三個小時
但我感覺時間一晃而過
回味無窮
真的是喜康
而同為法學生的我
聽到最後就一個感受
太高級了
太有收穫了
我必須要馬上跟你們分享
我想先分享我最有感觸的一點
就是魯豫問羅翔老師一句話
他說
你喜歡你現在的人生劇本嗎
就正常人會怎麼回答
肯定會說要么說喜歡
要么說不喜歡
但是羅翔老師的回答是
說喜歡不太合適
因為如果說喜歡
其實就說明我內心深處會夾雜著一種
對命運的狂喜甚至是狂妄
聽到最後我當時真的是
雞皮疙瘩都起來了
因為
我真的覺得這句話的境界太高了
就是它是一種對自己內心深處的
分別心的謹慎
也是對人生得意的謹慎
很多人成功之後就會很忍不住的覺得
你看
我很厲害吧
但是羅翔老師說的是
不敢喜歡
因為喜歡背後可能藏著傲慢
當時我聽到之後
我真的覺得這種自我覺察
真的太高級太深刻了
我聽到那時候我也確實想起
我自己的一個青春經歷
大概是去年還是前年
我剛做視頻的時候
有一個姐姐她跟我說過一句話
她當著我的面
她說妹妹你做得不錯
但你不要得意
你要感恩你的粉絲給你機會
你要感恩他們願意聽你說話給你點贊
我說實話當時我第一時間
下意識的反應是我覺得
這個姐姐不會是在打壓我
但後來我才意識到
她不是在打壓我
她是在提醒我
提醒我千萬不要在流量
和點贊聲領遺失
而羅三老師的這句話
讓我徹底的懂了
這個姐姐的這份提醒的分量
後來魯伊也問她
她說那你覺得你是現在這種程度
現在的人生事業狀態
算是一種綻放嗎
然後羅三老師倒是想了一下
她說綻放
她說應該對於一個法律人來說
是一種破圈吧
但是羅三老師說到這又停了一下
她說但是我到現在都不知道
這到底是好事還是壞事
說真的我聽到這句話的時候
我內心深處是有一點點被震到的
因為在這個時代
我們大家都太著急
去給自己的人生評個分了
覺得爆火就是好
覺得沒人知道就是壞
覺得被人喜歡就是贏
覺得被誤解就輸了
可是羅三老師的態度是
不到人生最後一刻
誰也不知道今天的好
是不是未來的壞
誰也不知道今天的壞
又會不會成為未來的福
所以她不敢輕易的評價命運
她只是謙卑的接受
這個才是真正的謙卑
不是嘴上說著不行
這算啥
而是你真的在已經名利雙說的時候
別人問你感覺如何
你還是小心翼翼的說
我不知道
我接受命運的安排
我擁抱命運的劇本
但我不著急著下結論
就像羅玉說的
或許我們這一生某種程度上來說
就是被命運推著走的
在完成某種劇本
但是也像羅三老師說的
命運不會讓你一直得意
也不會讓你永遠倒楣
它會用各種各樣的方式
讓你學會謙卑
而且聊到堅持價值和意義的時候
我課裡還有一句話
我覺得分享給大家會很有幫助
尤其是對迷茫的朋友們來說
羅翔老師說
他說你想要堅持一件事情
你必須賦予它意義
你必須在某件事情裡找到價值
否則你就會度日如年
你就會每天都會想要逃跑
越來越痛苦
我覺得這句話
對我們每一個打工員都實用
不管是工作
學習
婚姻又或者是想要嘗試做自媒體
如果你只是為了證明自己
或者是為了別人的眼光
你一定堅持不下去的
你一定會內耗的不行的
當然了
羅翔老師是矛盾的羅翔老師
也是智慧的他
他不會只聊事情的正面
他還說了
他說雖然要上價值才能堅持
但是人不要動不動就去給事情上價值
有些事情它確實有價值
但如果你把所有的事情都拔高
成為偉大的意義
你最後會很容易變成自我欺騙的
你會為了幻覺
幻象
犧牲愛情
犧牲家園
犧牲生活
然後有一天你回頭看
你會發現
你只是在野一場看起來很高級的人生
但你從來沒有真正的活過
你會錯過很多真正重要的東西
說實話當時我聽到之後
我內心深處是真心覺得
羅翔老師是一個入世的高手
他這番話其實在說
破我質
別太把我當回事
當成一種執念
當自我過大的時候
其實我們就會變得無比的驕傲
以及我們可能會變得非常愚蠢
我們會忽略身邊的人
手中的事
那些才是真正值得我們珍惜的
所以就像羅翔老師說的
我們既要謀生
也要謀到
我們不能太出世
也不能太入世
太入世的人會焦慮功力疲憊
太出世的人又會墮入虛無
而真正的成熟是站在中間
守住平衡
而且羅翔老師他這麼通透的人
他其實也內耗過
當聊到他早期倒數講課的時候
他就說其實在他們的領域裡面
當彼此其他的學者和教授
就羅翔老師這種四處講課的模式
算是金字塔的底端
換句話說就是不夠體面
不夠高級
他甚至會被同行瞧不起
但是羅翔老師說了
他說他後來自己也慢慢的走出了這種
他者的評價體系
他不入局了
別人怎麼評價無所謂
你媽也怎麼說怎麼說
我當時聽到這的時候
我也是非常的感慨的
我覺得他是個表達者
會被評價會被誤解
但是通透如他
還是會被評價曾經左右過綁架過
就是後來他不再被評價綁架了
所以我就想到我們
我們每一個人其實好像也會走過
這樣子一個階段
就是表達被評價被誤解
不那麼在意他們的評價
他還提到了一個細節
他說他其實很早很早就用微博了
但是有67年不用了
因為他發現當他的表達欲
一旦遇到那種別人的點贊
認可和轉發
他就會變得非常非常在意
有沒有人誇我
又誰罵我了
他們評價的是什麼
誰不喜歡我了
就那種牽扯是對時間和經歷的
巨大吞噬
其實我當時聽到這的時候
我是非常非常有共鳴的
因為我也是一個微博的早期用戶
我十多年前當年
隨便發一條微博
就是幾百上千讚
那個時候如果我堅持的做下去了
我可能早就走上網紅這條路了
但我當時放棄了
我去考研
考法考
讀研究生
工作
後來很多朋友就會就調侃我
就說你當時要是堅持做自媒體
你早就粉絲百萬了
但說實話
我到現在為止從來都沒有遺憾過
甚至我還蠻慶幸的
因為我是非常的清楚的
知道那個時候的我
其實是不適合做一個公眾的表達者的
我太容易被點贊影響了
我太容易被評價牽著走了
我太容易把別人的認可當成自己的價值了
那種狀態我不喜歡
以前就是有同行前輩會提醒我
他們跟我說
做自媒體這行很難的
你會被網爆的
我也當然知道他們是善意的提醒
但我也很清楚
現在的我是不會輕易的被這種惡意傷害的
不是因為我強大
而是因為我早就已經走出了別人的評價體系
我現在做的是我此刻認為對的事情
也是羅翔老師在播客裡說的
up或者good
他會選good
我也是
視頻的最後
我想用羅翔老師提到的一個概念
叫情急則如
結束今天的分享
大家一直就是說
一個人他太沉迷於理想主義
其實是挺危險的
因為理想主義的背面就是虛無
而不是現實主義
當你發現世界不按照你的理想來運轉的時候
你就會突然墮入深淵
極度的迷茫
極度的無力
所以真正的陳述不是燃燒自己
而是保持一顆平常心
既努力
也不狂妄
既認真
也不執著
既向上
也不自欺
而說到底
命運的劇本是沒有好壞之分的
它只是推著你向前走
推著你學會謙卑
推著你看清自己
推著你終於明白
人生不是用來贏的
人生是用來體驗的
而在這場地球online的遊戲
再次祝各位玩得開心
我們下期再見啦
拜拜