# 如何提高能量？分享实操办法～祝大家收获人脉和喜爱

> 你知道一个高能量的人最大的好处是什么吗？你觉得是金钱还是人脉，好吧 我告诉你们远不止如此，真正高能量...

你知道一个高能量的人最大的好处是什么吗？你觉得是金钱还是人脉，好吧 我告诉你们远不止如此，真正高能量的人他们最牛的地方就是，他们有快速欣赏失成的能力，今天这期视频我会分享三个提升能量的办法，本期视频是全网独一份的东西，来自我之前推荐过的俄罗斯神书，叫做Reality Transsurfing，中文名现实操控，有需要的朋友们点赞收藏不要错过，我很早之前发过一个视频，讲的是能量提升，那个视频有好几万个赞，我在那个视频里面就把能量比做成了一个球，有的人的球是灰色的，有的人球是红色的，其实这个东西特别好理解，现在国外也出了一款软件叫做Auri，专门就是拍照测试一个人的能量颜色的，有绿色紫色黑色金色蓝色，不同的颜色代表不同的能量状态。但是今天我想讲的重点其实，能量除了有颜色之外，它还是有总量的。所以提升能量的第一个步骤，就是我们要分配自己的能量，我们要把它当做一种钱财，你有100万，我也有100万，但我们要怎么样用这个100万，才是最关键的所在。所以重点来了，提升能量的第一步就是释放你的资源，我们要把能量想象成一个固定的数字，而我们每一个人生来的能量都是固定的。但是有的人他就把这个能量用在了焦虑，内耗抑郁上面，有的人就把这个能量用在了挣钱锻炼身体，你每一次的行动，每一次的语言，每一次的起心动念，它其实都是能量资源的，一次再分配。所以听到这里的你们，还会想要浪费自己的能量，在不好的事情上面了吗，记住关键的关键就是释放你的资源。接着我们讲第二点，锻炼能量通道，说的悬一点，其实身体就是能量的管道，听起来可能会觉得有点抽象，我们说具体一点，执在一点就是我们每一个人，都要通过运动来达到心理的状态，通过运动锻炼肌肉的同时，我们的意识能量水平，也会得到飞速的提升，你们都可以看一下，不管是美国还是中国，任何真正精英家庭的小朋友，他们都是非常注重运动的，运动队一个人的学习状态，都是有非常强的作用力的，有一本书叫做运动改造大脑，它里面就有大量的科学研究表明，也就是说如果你每天运动30分钟，你的大脑是真的会被重新塑造的，而且坚持运动，慢慢的它也会让我们远离各种各样，不良的嗜好或者成瘾习惯，也就是刚刚我第一点讲到的，你的焦虑抑郁不良成瘾习惯，其实都是被侵占的能量，而你要去释放这个能量，而这所有的情况，其实都可以通过运动，锻炼你的能量通道，而达到大幅度的改善。

---

## 一、最后我们讲第三点

清理我们的身体，这个是提高能量水平最直接的方式，现实操控这本书它里面讲，它说高能量的状态，其实是来自氢营的身体。所以我们可以多去吃一点自然的食物，非加工的食物，那这我想做个比喻，其实我们可以把自己的身体，比作成一个水流经过的管道，而当身体被清理的时候，就会像管道在做清洁一样，如果你的水压特别强，那么你清洁的这个身体的状态，就会非常的好，非常的直接，而这个清洁我刚刚也说了。

---

## 二、第一个方法就是通过吃一些

干净的天然的非加工的食物，它算是一种管道清洁，那么这个管道清洁。还有另外一种方法，就是我以前在视频里面，经常提到的关于冥想的训练。但是冥想这个事，基本上大家都知道，但真正做到的人是极少极少的，真正坚持的就更少了。所以在这我会觉得比较直接的方法，就是通过管理饮食的涉入，尽量吃的干净，尽量吃的简单，尽量吃的天然，大家其实也可以去研究一下，有一个饮食办法叫做16加8，就是国外的一个叫做，清断食的饮食方法，其实在国外有很多的研究表，我们已经说过，我们人类是需要保持一定的饥饿感的，而这个饥饿感，它会让我们身体变得更好，为什么会变好呢？其实是因为在我们保持饥饿的状态的时候，我们的身体的细胞，它是会自食的，而这个自食的过程，其实它也是一种抗癌的过程，说白了就是一句话，你吃的不仅是食物，而是能量和质量。好了今天的分享就到这了，我真心希望大家能够听我的去试一下。接着你们会发现，你们的能量真的会变得很高很高，你们的生命力也会变得很强很强。然后你们就会开启一个又一个的正向循环，你们会发现原来我在物质世界的行动，竟然可以如此的有力量，如此的高效，而当你的能量水平越来越高的时候，你的愿望就是会加速的实现，在此祝愿大家心想事成能量满满。

---

### 💎 本篇金句

- “我们人类是需要保持一定的饥饿感的。”

### 📚 引用参考

- **冥想**
