你知道一个高能量的人最大的好处是什么吗
你觉得是金钱还是人脉
好吧 我告诉你们远不止如此
真正高能量的人他们最牛的地方就是
他们有快速欣赏失成的能力
今天这期视频我会分享三个提升能量的办法
本期视频是全网独一份的东西
来自我之前推荐过的俄罗斯神书
叫做Reality Transsurfing
中文名现实操控
有需要的朋友们点赞收藏不要错过
我很早之前发过一个视频
讲的是能量提升
那个视频有好几万个赞
我在那个视频里面就把能量比做成了一个球
有的人的球是灰色的
有的人球是红色的
其实这个东西特别好理解
现在国外也出了一款软件叫做Auri
专门就是拍照测试一个人的能量颜色的
有绿色紫色黑色金色蓝色
不同的颜色代表不同的能量状态
但是今天我想讲的重点其实
能量除了有颜色之外
它还是有总量的
所以提升能量的第一个步骤
就是我们要分配自己的能量
我们要把它当做一种钱财
你有100万
我也有100万
但我们要怎么样用这个100万
才是最关键的所在
所以重点来了
提升能量的第一步就是释放你的资源
我们要把能量想象成一个固定的数字
而我们每一个人生来的能量都是固定的
但是有的人他就把这个能量用在了焦虑
内耗抑郁上面
有的人就把这个能量用在了挣钱锻炼身体
你每一次的行动
每一次的语言
每一次的起心动念
它其实都是能量资源的
一次再分配
所以听到这里的你们
还会想要浪费自己的能量
在不好的事情上面了吗
记住关键的关键就是释放你的资源
接着我们讲第二点
锻炼能量通道
说的悬一点
其实身体就是能量的管道
听起来可能会觉得有点抽象
我们说具体一点
执在一点就是我们每一个人
都要通过运动来达到心理的状态
通过运动锻炼肌肉的同时
我们的意识能量水平
也会得到飞速的提升
你们都可以看一下
不管是美国还是中国
任何真正精英家庭的小朋友
他们都是非常注重运动的
运动队一个人的学习状态
都是有非常强的作用力的
有一本书叫做运动改造大脑
它里面就有大量的科学研究表明
也就是说如果你每天运动30分钟
你的大脑是真的会被重新塑造的
而且坚持运动
慢慢的它也会让我们远离各种各样
不良的嗜好或者成瘾习惯
也就是刚刚我第一点讲到的
你的焦虑抑郁不良成瘾习惯
其实都是被侵占的能量
而你要去释放这个能量
而这所有的情况
其实都可以通过运动
锻炼你的能量通道
而达到大幅度的改善
最后我们讲第三点
清理我们的身体
这个是提高能量水平最直接的方式
现实操控这本书它里面讲
它说高能量的状态
其实是来自氢营的身体
所以我们可以多去吃一点自然的食物
非加工的食物
那这我想做个比喻
其实我们可以把自己的身体
比作成一个水流经过的管道
而当身体被清理的时候
就会像管道在做清洁一样
如果你的水压特别强
那么你清洁的这个身体的状态
就会非常的好
非常的直接
而这个清洁我刚刚也说了
第一个方法就是通过吃一些
干净的天然的非加工的食物
它算是一种管道清洁
那么这个管道清洁
还有另外一种方法
就是我以前在视频里面
经常提到的关于冥想的训练
但是冥想这个事
基本上大家都知道
但真正做到的人是极少极少的
真正坚持的就更少了
所以在这我会觉得比较直接的方法
就是通过管理饮食的涉入
尽量吃的干净
尽量吃的简单
尽量吃的天然
大家其实也可以去研究一下
有一个饮食办法叫做16加8
就是国外的一个叫做
清断食的饮食方法
其实在国外有很多的研究表
我们已经说过
我们人类是需要保持一定的饥饿感的
而这个饥饿感
它会让我们身体变得更好
为什么会变好呢
其实是因为在我们保持饥饿的状态的时候
我们的身体的细胞
它是会自食的
而这个自食的过程
其实它也是一种抗癌的过程
说白了就是一句话
你吃的不仅是食物
而是能量和质量
好了今天的分享就到这了
我真心希望大家能够听我的去试一下
接着你们会发现
你们的能量真的会变得很高很高
你们的生命力也会变得很强很强
然后你们就会开启一个又一个的正向循环
你们会发现原来我在物质世界的行动
竟然可以如此的有力量
如此的高效
而当你的能量水平越来越高的时候
你的愿望就是会加速的实现
在此祝愿大家心想事成能量满满