爱情是怎么产生的又是怎么消失的
国内著名心理学家伍志宏老师
所写的一本书叫做《爱为何会伤人》
全书里面围绕着一个话题展开
他说爱情到底是一种什么样的感觉
而书里的回答是
爱情无非是两句话
一重温童年的美好
二修正童年的错误
只是我们每一种重要的生命感觉
几乎都是在童年的时候第一次建立的
可能是深刻的美好也有可能是严重的缺失
童年时期的我们大多数只能被动地接受
而长大之后我们终于有了自主选择的权利
于是我们在内心深处渴望遇到的那个完美的伴侣
来修正或者是重温我们的童年
其实现实生活中的伴侣
和内心深处渴望的完美伴侣
一定是有差距的
所以书里面说
一段完整的爱情是会经历以下三个阶段的
分别是1加1等于1
1加1等于0
以及1加1等于2
第一个阶段就是你就是你
我就是我
我们宛如一体是幻想阶段
第二个阶段就是你是我痛苦的根本
我是你痛苦的所在
我们在一起的日常就是互相折磨
是幻想破灭的阶段
第三个阶段
原来你是你
我是我
但你和我还应该在一起
我们看到的是真实的彼此
读懂这三个阶段也就读懂了爱情
如今你身边这个伴侣最让你痴迷
或者最让你接受不了的特质到底是什么
其实从你的童年经历去看一下
或许你就能找到答案
其实是因为当一个人走向独立
或者说意识到童年已经无法回去的时候
会在潜意识里面产生一种希望
希望能够再次的回到童年
按照自己的意愿去改造自己的父母
于是长大之后
我们就会在内心幻想出一个理想的父母
然后去这个世界寻找
当某个人的身上出现了一些理想特质的时候
我们就会一下子不由自主的陷入狂喜
我们会把内心深处所有的幻想都附加到对方的身上
觉得对方就是那个命中注定的人
我们终于等到了一个人可以再一次重复童年
而这一次我们终于可以按照自己的意愿去改造自己父母了
所以其实童年越痛苦的人
他的改造意愿也就有可能越强
这个时候如果对方基本符合自己的意愿
那么自然他能够经历童年实际没有经历过的幸福
可是如果对方坚守自我
那么爱情就会进入到第二个阶段
也就是破灭的阶段
书里面说我们所有的重要外部关系
都是我们内在关系模式投射的结果
而这个关系越重要越亲密
这个投射就越厉害
所以童年严重缺失的人
他们会试图把自己内在的思绪
统统投射到伴侣身上
不管是依赖支配敏感多疑还是逃避
这所有的表现都是在告诉对方
你必须按照我的意愿去改变你
不然我就要惩罚你
在破灭阶段
双方其实都会经历巨大的痛苦
而遗憾的是很少有人会在这个痛苦中
去思考和调整自己
大多数人只会去指责对方
想要突破命运就需要明白
其实爱情是一门功课
而在这门功课里面
你要不断的去看清对方
也要不断的去看清自己
因为只有这样你才有可能会进入第三个阶段
录里面说其实爱情最好的境界是合一
而最低的境界就是貌似合一
因为真正的合一是你彻底了解自己
也彻底了解对方
明白你跟他是完全独立的两个个体
你们会在相处中去相互融合
去接受彼此的精神独立
而貌似合一就是你既不了解对方
也不了解自己
你活在自己的幻觉里面
而且你还把自己内心的这种幻想套在对方身上
而对方出于责任感或者是道德感
他短暂的被迫接受
但你却觉得你们两个好像是合一的
所以幻想破灭之后的相处
才是真正一场的相爱
这个时候的你们放弃了各自的幻想
虽然依然会有争吵和较量
但渐渐的也在不断的反省中放下了自己
也放弃了改造对方的执念
渐渐的学会了跟真实的对方打交道
在随后的日子里
两个人不断的爱 信任和独立中
一遍又一遍的去重复
只有这个时候
你的童年才能得到真正的哀悼
自我才能得到真正的修正