# 世事无常，追求稳定和确定反而会带来痛苦

> 世事无常,在变动的世界里追求绝对的确定一定会脱骨,而且是自讨苦吃。

世事无常,在变动的世界里追求绝对的确定一定会脱骨,而且是自讨苦吃。如何在这个充满不确定性的世界中获益,是我们每个人都应该学习的功课。今天分享一本叫《反脆弱的书》,《落者是杰出的思想家塔勒布》,著名的《黑天鹅理论》也是他提出来的。

---

## 一、首先第一点,为什么要反脆弱?是因为企业会倒闭,工作可能会丢掉,感情也可能会破裂。

而这个世界上唯一不变的,就是所有的都在改变。如果所有的一切你都无法掌控,那么唯一能够掌控的,就是提高反脆弱的能力,让自己可以因祸得福,可以从挫折中获得收益。

---

## 二、第二点,什么是反脆弱?给你们举三个生动的例子。

第一,一个玻璃杯子从两米高的地方它扔下来了,然后碎掉了,这个就是脆弱性。

---

## 三、第二,一个纸团掉在地上,没有受到损伤,这个是坚强性。

第三,一个乒乓球掉在地上,它反而可以弹得更高,这个就是反脆弱。作者认为脆弱的反意思,不是坚韧,不是坚强,而是反脆弱。但我们社会为人的天性就是喜欢追求稳定,讨厌变化,即使是处在变化之中,也会想尽办法从中寻找规律来让它变得确定。而真正厉害的人,他们都是拥有反脆弱体制的人,他们能够识别生活中的反脆弱性,做出走向收益而不是毁灭的选择,还能在波动中获益。就拿我自己来举例,我毕业之后的第一份工作是在一家央企做发务,这个企业特别好,就是那种世界财富排行榜十几名的企业,算是建筑行业里面的龙头企业。当初我进去的时候,就觉得真的很爽,在上海能够找到这么体面,这么安稳的工作,我们全家都特别满意,觉得说是铁饭碗,特别适合女孩子。但其实马上就打脸了,一个月的时候就频繁地听到企业内部会有很多的调动,会把我们在华东区内主要的城市来回调动。后面我干了三个月,就响应了领导的那种非常奇葩的政策,把我一个发务从公司送到一线的工地上去了。我就在工地上工作和生活了一年,就是那种板房里面工作,在集装商里面住宿。在央企的两年期间,在工地的一年期间,我数了一下,我总共搬了五次家,我的状态就是那种不知道明天会被调到哪里去。这段非常无常的经历让我深刻地明白了,事实无常,并没有所谓的稳定,也没有真正的铁饭碗,更没有一劳永逸的安全感。后面的故事就是,我利用在公司的时间,我高分通过了SPA考试,我还考了两门CPA,我学了心理咨询,我觉得准备充分的时候,我离开了央企。从偏远的招区来到了还算繁华的陆家嘴,从央企的法务到了全国前几名的律师事务所。我觉得我之所以没有被这种变化和波动伤害,是因为我其实一直都具备一定的反脆弱的思维和能力。我在思考我在不好的境遇下,我要怎么样才能提高自己的可牵引的能力和相对比较硬核的专业技巧。

---

## 四、第三,那么要怎么样才能提高自己的反脆弱性呢?分享书里面一个很好用的方法叫做《杠铃法则》。

它指的是把一部分的资产或者精力放在让自己相对安全的事情上,而把剩余的精力投入到高风险、高受益的事情上。鸡蛋不都放在一个篮子里,总是让自己多一些选择,永远给自己留有生存的余地。举个例子,就那种历史上有很多的科学家,其实他们一开始都是业余的爱好者,他们的身份不止一个,往往还有别的身份。他们一边努力通过稳定的工作挣钱,一边用业余的时间去搞实验和科研。如果实验失败了没关系,他们还有一份稳定的工作和生活,如果搞出了什么科研成就的话,说不定就赚得盆满钵满,或者是名吹千时。而这个就是一边挣钱,一边实现自己的价值,就像是杠铃的两头一样,都具有可选择性。还有一个例子就是,三体的作者刘慈欣,她对于自己的人生配置就是典型的杠铃策略。她一边在单位上班,工作不是特别忙,拿着固定的工资,另外一边利用自己下班和闲暇的时间,从事一份工作,也就是写作。她就是这样,白天上班,晚上写作,最终创造出了举世闻名的三体剧作,她完美的贯彻了杠铃法则,拥有了杠铃的两头。杠铃策略,她一句话总结就是,通过减轻脆弱性带来的伤害,毕竟我们每个人看起来很稳定的工作,可能有一天都会面临裁员,来提升潜在的收益,增强整体的反脆弱性。所以她给我们普通人的启示就是,如果试错成本很低的事情,那就去尝试一下,在这个不断尝试的过程中,说不定哪一天就能找到杠铃的另一侧。就好像包括我在内的很多人,在工作之余会去拍短视频,其实就是提升自己的反脆弱性。

---

## 五、最后,世事无常,希望我们大家都能不断的增强反脆弱的能力,在随机性和不确定性中获益,还是尼采的那句话,杀不死我的,让我更强大。

---

### 💎 本篇金句

- “世事无常,在变动的世界里追求绝对的确定一定会脱骨,而且是自讨苦吃。”
- “作者认为脆弱的反意思,不是坚韧,不是坚强,而是反脆弱。”
- “这段非常无常的经历让我深刻地明白了,事实无常,并没有所谓的稳定,也没有真正的铁饭碗,更没有一劳永逸的安全感。”
- “我觉得我之所以没有被这种变化和波动伤害,是因为我其实一直都具备一定的反脆弱的思维和能力。”
- “鸡蛋不都放在一个篮子里,总是让自己多一些选择,永远给自己留有生存的余地。”
- “而这个就是一边挣钱,一边实现自己的价值,就像是杠铃的两头一样,都具有可选择性。”
- “就好像包括我在内的很多人,在工作之余会去拍短视频,其实就是提升自己的反脆弱性。”

### 📚 引用参考

- **尼采**（德国哲学家）
- **《反脆弱的书》**
- **《落者是杰出的思想家塔勒布》**
- **《黑天鹅理论》**
- **《杠铃法则》**
- **反脆弱**
