痛苦源于模糊
想要变强就得做一个清晰的人
马斯克曾经说过
人类的基因有一种设定
就是对模糊不清
不可名状的东西感到害怕
那些现实生活中
执行力很糟糕的人
他们不是好吃懒做
他们并不是害怕即将处理的事情本身
他们的恐惧
其实是来自于任务的模糊性
关于变清晰
今天分享三步
首先第一点
身份清晰
一个清楚自己是谁的人
往往都是世俗意义上的强者
在周领的《认知驱动》这本书里面
他讲了
改变其实是分阶段的
而最高级的改变
就是清楚自己的身份
而一个人
他一旦知道自己是谁
拥有什么身份
那么他该做什么
不该做什么
他不需要任何人的提醒和鞭策
从心理学和行为学的角度来说
这个是个体对自己身份的认知
会深刻的影响他的行为选择和行动动力
比如说
你自认为自己是一个艺术家
那么进行主动的艺术创作
不断的提升自己艺术的技能
见识能力
积极的参加艺术展览
就成了你生活中应该的事情
第二
需求清晰
你们只需要问自己
喜欢什么
想要什么
需要什么
不知道没关系
多体验
多尝试新鲜的事物
可以去学新的东西
可以去新的地方
也可以去结识新的朋友
在这些过程中
可以去关注自己的感受
想一想
什么东西能够让我们觉得开心
什么东西会让我们觉得讨厌
做啥事容易忘记时间的流逝
进入心理的状态
慢慢的我们就能够发现自己的喜好
因为只有先知道自己喜欢
想要和需要什么
才有可能有方向
就好像我做自媒体一样
我知道自己喜欢心理学
我想要分享知识
帮助别人
当我明晰了这个需求和喜好之后
我的主线任务就是读书
咨询
写稿和分享
这值得注意的一个点就是
需求不能多
不能既要又要还要
想做好很多事情
就会什么事情都做不好
而最好的解法就是
专注然后坚持
把能量聚焦
能量才有可能变强
第三点也是最后一点
行为清晰
马斯克说
我从来不相信这个世界上
有什么行动力不足的事情
因为所有行动力的问题
其实都源于精确性的不足
他就以造火箭为例
关键的步骤也只有27个
当我们提高了
对客观世界评估的精确性
那些原本遥不可及的事情
就会变得很简单
所以行动力不足
源于对事情认知的模糊
清晰的反面是模糊
具体的反面是宽泛
就用结果去倒推
把它拆分为具体可实施的步骤
去面对真正的问题
去解决具体的问题
最后希望我们都做一个清晰的人
希望我们都玩好人生这场
消除模糊的游戏