毁掉一个人最快的方式就是给他一部手机
装上最快的网速
成就一个人最快的方式就是给他一本书
再切断那个最快的网络
转眼间我做这个账号也快一年多了
期间有很多的粉丝问我是如何读书的
今天这个视频就教作业了
首先第一点 看骨架
把一本书比喻成人
这是练武的器材
他们都是骨骼清起的
书也是一样
它一本书出现在你面前的时候
它就是肌肉包着骨头
肌肉外面在穿着衣服
可以说是盛装而来
你不用揭开它的外衣或者撕去它的肌肉
才能得到它柔软表皮下的那套骨架
你得拥有一双像X光一样的透视眼来看这本书
因为你了解一本书
掌握它的框架才是最基本的
而看骨架最好的办法就是反复的去看这本书的目录
阅读之前你通过看目录去确认这本书
是不是可以解决你的问题
阅读之后你也可以通过反复的复盘目录
来回忆那些可能会被你遗忘的重点
接着第二点 当故事讲出来
用简单的话来描述这本书的内容
而这个也是大名鼎鼎的李查德费曼学习法
而我第一次意识到这个方法的时候
是我高中的时候
就那会儿我们班其实有一个女孩子
属于是那种反应漫漫的
她经常会被同学朋友嘲笑
她每次去问别人问题的时候
同学们经常都会拒绝她
其实我也能理解
因为高三大家都是争分夺秒
但我是那种注意力有限
下课之后不愿意再卷的人
加上我性格又比较开朗
比较喜欢帮助人
所以每次这个女孩子
她找我讲题的时候
我都会跟她讲
神奇的是后来我发现
那些我给她讲过的题
反而成了那种我考试的时候
写起来最快最顺手的题
印象就特别的深
感觉好像书里的内容
已经完完全全的印入到我的脑海里面了
后来我才知道这个是费曼学习法
最好的读书方法
也就是在你读完之后去分享出来
你可以跟身边的朋友讲
也可以跟楼下的大爷讲
这样既能让别人获益
也能让自己记住
接着第三点
很多人会说
我真的好佩服你
看这么多书
你是怎么看得下去的
你是怎么这么快就看完的
其实是因为大家对读书有误解
觉得看书是不是要逐字逐句抱着看
必须得一字不落
其实不是的
大量阅读的前提
一定是你要学会跳过那些无用的内容
因为只有这样
我们才能把书读完
把书读饱
其实不是天下所有的书籍
都值得你一字一句全部读完的
其实很多作者写书他都是凑数的
对没错
就像是我们学生时代写论文一样
有很多万字的指标
当然这也不怪别人
因为别人是作者
人家说话要有理有据
一个观点出来
后面就必须得跟着大量的研究和论证
所以不是所有的书里面的内容
你都要看的
你要有选择的看
选自己需要的看
之前很多粉丝在直播间问我
罗兰米勒的情侣关系这本书如何
其实这我个人而言
我觉得稍微有一点点晦涩了
它是经典
它必须买
也推荐大家读
但是大家必须得逐字逐句的读吗
我觉得不是的
比起看完一本书
我更关心大家是不是能够因为这个书
而引发自己的兴趣
或者是因为这个书而养成了阅读的习惯
最后希望大家不要只是为了完成任务
或者追求表面的知识积累而去读书
希望大家都能真的爱上阅读
读什么书真的没有高低之分
先从兴趣开始
还是那句话
读书可以让我们明智
读书可以让我们和智者先贤对话
读书也可以让我们找到
几乎所有问题的答案