两个人能不能走到最后,从一开始就注定了
很多过来人喜欢强调两个人长久的相处是靠磨合
并没有天生合适的两个人
只有磨合好了才能走到最后
道理都懂,但好像也磨合过
为什么结果还是不好呢?
真的是因为不够努力吗?
从心理学的角度来说,很多人是磨合不好的
小的生活习惯可以磨合
但是事先一旦涉及核心人格、底层需求的部分
其实对大部分人来说就是无法磨合的
因为从本质上来说大部分人最爱的永远是自己
不管是喜欢谁还是和谁走进心理关系
更多的都是为了满足自己的需求
或者是自己自恋的需求
今天跟大家分享两个比较难磨合的点
第一,双方深层动机不同
换句话说就是对方不懂我
而这个不懂它指的是对方否认了我的深层动机
他不认可我的梦想、我的动机
而我说的动机不是简单的日常行为
吃饭学习是为了什么一类的东西
而是更倾向于底层的世界观
是这个人他对待世界的本源动力
到底是消极的还是积极的
我之前有一个来访者
他跟他的对象就有一个无法调和的点就是
这个人他是一个非常有分享与非常乐观开朗的人
但他的对象每次在他兴高采烈分享东西的时候
他都会表现出一种无所谓、一种冷淡
但这个东西不是他故意的
因为他这个对象从本质上来说
他就是觉得这个世界很无趣
他觉得自己生活很糟糕、很无聊
他没有办法演出那种乐观开心的样子
也演不出对他分享东西的好奇的模样
所以最后他们分开了
两个人的底层世界架构是不同的
一个是极度的乐观一个是极度的悲观
这个是一个比较难磨合的例子
从精神分析的角度来说
动机对人的生存和保护是有至关重要的效果
否定动机就像是否定了一个人存在的理由
这个会削弱他们对生活的信心
尤其是在亲密关系里面
如果彼此否定了对方的动机
就等于把彼此放在了敌人的立场上
而不是爱人的立场
换句话说
理解和尊重对方的动机是建立良好关系的基础
这样才能在爱情的基础上建立真正的亲密关系
第二种比较难磨合的是
双方都有类似的创伤和创伤反应
并且都没有愈合
在亲密关系中
我们常常会发现对方触发了我们的创伤反应
激起了我们内心深处的恐惧
其实这个通常都是来源于我们早年的缺失
和需求没有得到满足
在追求满足这些需求的过程当中
其实我们往往会采取两种方法
一种是寻求与我们父母相似的伴侣
他们身上有某些我们熟悉的特质
它能够让我们感觉到安全和舒适
跟这样的伴侣在一起
我们会感觉仿佛回到了原来的家庭环境
同时也希望他们能够弥补我们童年时代的缺失
给予我们更多的关爱和支持
而另外一种就是寻求与我们父母截然相反的伴侣
他们为我们提供了避免重复童年创伤的机会
其实表面上看
这两个选择看起来是截然不同的
但其实他们共同的动机都是为了寻求治愈
比如说一个人童年他是缺乏物质的
那可能就会在成年之后去追逐物质上的满足
而一个人在童年时期是缺乏关爱的
他就很有可能会渴望得到更多的情感关怀
或者说是坚定的选择
换句话说
我们在选择伴侣的时候
我们基本上都会受到早年经历的影响
不论是寻求熟悉的安全感还是避免重复的创伤
其实我们所有的这种行为
它都是出于对我们内心创伤的治愈需求
而那些恋爱中看起来很简单的需求
比如被爱
比如被夸奖
被认可
两个人和谐关系的背后其实隐藏了一个巨大的前提
就是对方没有经历过类似的创伤
或者即使他们经历过
但他们已经得到了有效的治愈
并且能够平静的处理
相似
其实很多人说相似的人更适合
但其实相似并不意味着适合
因为如果两个人他们都带着没有治愈的相似的创伤
当两个人爆发冲突和吵架的时候
他们很有可能就会互相触发早年的痛苦情景
导致情绪失控
而这个时候双方可能都会说
我需要你做什么
会陷到那种对彼此的需求当中
会希望对方能够先理解和治愈自己
而自己就在对方满足了自己的前提之下
才会愿意理解和治愈对方
所以这就成了为什么这种类型情侣
他们其实是特别难磨合的
因为相同的创伤导致了僵持不下
有一句话说的特别好
我们一起共勉
两个小孩是谈不好长期亲密关系的
而婚姻只适合成熟和完整的人去触碰