最近有一本新書直接給我讀開悟了
是一本空降排行榜
孔悲特別好的書叫《餘不存在》
作者路路米勒是美國的科學記者
書裡面講的是20世紀初的一位非常厲害的魚類學家叫
大衛斯塔爾·喬丹
這個人來歷不少
他是斯坦福大學的首任校長
也是大名鼎鼎的分類學大佬
在當時人類已知的魚類裡面差不多有五分之一
都是這個人發現命名的
喬丹這個人他簡直就是美國夢的化身
出生特別窮
全靠自學
一步步的走到了頂尖科學家
一手參與創辦了名校斯坦福
而他這輩子最痴迷的事情就是
分類
航海
採集
給魚命名
貼標籤
歸門類
他特別想給整個自然界畫一棵完整的生命之樹
但有意思的部分來了
就是他發現的隱藏生命藍圖越多
好像似乎宇宙就越想阻止他
他收藏的標本
經常會經歷什麼閃電啊大火啊
最後1906年的舊金山被大地震所摧毀
就那場地震
讓接近千個裝著魚標本的那種一碎的玻璃罐
直接墜落在地
就一瞬間的事情
他畢生的收藏都毀了
就讀到這兒
你們知道嗎
我腦海裡其實浮現了一個事就是
雲南四川不是有特別多的神山嗎
總是會有人說想要去征服神山
結果就是很多登山高手最後的最後把命都留在了山裡面
當然在這兒我沒有要否定科學家和運動員的求真精神和極致的精神
我發自內心的非常佩服
但其實我一直都在內心深處會覺得
想要去對抗自然
想要去對抗世界的混亂
想要征服點什麼
本身就帶著一種狂妄
而且我覺得冥冥之中有些東西好像真的是不能碰的
它可能是某種邊界的存在
當然在這兒我就不想展開說了
我覺得說多了就有點懸了
接下來我們繼續講這個故事
喬丹瑪
他畢竟是斯坦福大學的首任校長
說今天 champrberries 是一支小 adapting大家
現在不能說什麼
Huh, oh, 哦, 哦, oh,amazing
avilion
jeld kom
에서
罰
這ologia
根本就不只是科学的热情
它其实源自于对等级优劣的执念
最后扭曲成了优生学的狂热支持者
乔丹支持绝育所谓的不适者
他维护种族主义的观点
他最后甚至还卷入了斯坦福夫人的死亡阴云
读到前面一段你可能会觉得它是一个励志传奇
读到中间你可能会发现ok
英雄也有阴暗面
看到人性的全部
但读到后面
我相信物性高一点的朋友
可能会被彻底颠覆认知
也是这本书最妙的部分
就是这个书名
鱼不存在
重点不是鱼
而是不存在
鱼在进化生物学里面
它只是一个病系群
它不是一个自然界真实存在的单一知喜
它只是人类为了方便
强行给贴上去的标签
就好像是
把不是鸟
不是哺乳动物的水生动物
统统全部叫做鱼
而乔丹终其一生穷尽所有
去给鱼分类
到最后的最后他都不知道
其实他研究的鱼
在科学上根本就不成立
想到这我也希望大家可以
一起做一个延伸
鱼不存在
那么语言分类
道德标准成功和幸福
是不是也都是人类
构建出来的一种概念
符号
或者说
维持所谓的秩序
我们这一生
有多少的痛苦
是来自于这些
被人为构造出来的概念东西的
好我们再讲深一点
我个人觉得这本书最厉害的一点就是
它的内核
我觉得是跟空性是高度相通的
咱们就还是拿云举例嘛
如果你坚持听下去
你可能会发现这个世界的真相就是
站在厨房
于是食物
坐在禅堂
于是生命
走在超市
于是商品
待在公园
于是风景
蹲在河边
于是乐趣
他什么都是
但又什么都不是
这个可能就是空性
在不同的场景里
他呈现出不同的样子
很妙
真的很妙
所以
站在厨房里面
我们可能会指责对方不尊重生命
这叫着向
别人不认可你
你就有点恼火又生气
这叫烦恼
明明觉得自己很有道理
但是又不被理解
还被骂
还被误解
这叫我知
追着别人非要别人认同自己
这叫纠缠
最后我们会发现
改变不了别人
又改变不了现实
这叫无力
所以我们当下的生活
其实某种程度上来说
它就是一场
对劲深心的游戏
是一场游戏
投射出来的电影
心中慈悲
余就是生命
心中示警
余就是精良
心中所想
皆是尽中所现
尽中所观
皆因心中所念
好了好了说到这你不要说我念经了
说到这可能很多人会说ok
我又陷入虚无和迷茫了
不会的朋友们
你们只是悟性很高
你们也不要着急
不只是你作者米勒自己也经历过
他的父亲其实是一个科学家
从小就告诉米勒
生命不重要
咱就是一个微臣中的微臣
而这句话让米勒在小小的心上
受到了大胆的创伤
就是这句话让米勒从小或者说
一度在他的成长过程中
陷入了非常之严重的存在危机
他自残过
他抑郁过
他的关系也崩盘过
他本来想的是靠这个斯坦福首任校长
乔丹的故事来进行
救赎来救赎一下自己
结果他发现挖到最后就是这份所谓的
救赎本身是一个巨大的毒药
而最终这个米勒他也放下了
对鱼的执念
他选择了拥抱混乱
他说
想要接触这个世界送出来的礼物
你就必须得承认
每一分每一秒
你并不真的完全了解眼前的一切
你也并不真的知道
事实的真相是什么
我觉得这个真相真的特别妙
我之前听过一个老师
非常厉害的老师讲课
他就跟我们讲他说
如果我们觉得痛苦
我们就一定要求真
一定要逃根问底问一百次
是什么是什么是什么
为什么为什么
就是当我们
对这个事情或者对自己
或者说对这个世界有足够的认知
其实
这份求真所带来的
接近世界的真相
会让我们摆脱很多很多的痛苦
视频的最后我想用书里面的一个
比较关键的概念叫做
蒲公英原则结束今天的分享
他说一株野草
在有的人眼里是药材
有的人眼里是颜料
有的人眼里是王冠
有的人眼里只是杂草
这个其实跟我们的庄子说的是一模一样的
世人皆知有用之用
而莫知无用之用也
生命也是如此
放在宇宙的视角
它微不足道
但放在我们爱人
家人
亲密关系里面
生命重过一切
所以或许
爱失去和平凡的接待才是我们
混乱世界里真正的唯一的毛点
即使人生毫无意义
我们依然可以热烈的真诚的
完全的活在当下
混乱从来不是灾难
强求秩序
才是人物为制造的灾难
或许意义不在永恒里
在你认真的
奔赴的每一个当下里
好了
今天就分享到这了
我们下期再见啦
拜拜