全球自媒体的神人Danko
前段时间发了一篇万字长文
他的阅读量直接破了两个亿
而文章的题目和内容都非常的夸张
叫做如何在一天之内
彻底改变你的人生
虽然我本身不是一个非常喜欢追热点的人
但是因为我看到他一直还在内外网持续的发酵
所以我前两天花了一点时间
谢谢的品了一下他这个长文
我发现他爆火真的是必然的
深入浅出
完全就是一个重启人生的指南
所以今天我想分享里面最核心的四点
分享给每一个想要上镜
想要改变自己的朋友
首先第一 身份改变
自律是平庸者的幻觉
最反常试的就是这一条
如果你现在还在靠坚持做某些事情
那么其实你99%都会失败
Danko说改变行为是二流的手段
而改变身份才符合第一心原理
就举个例子
这两个人都在戒烟
当烟递过来的时候
第一个人会说
谢谢 我在戒烟
而第二个人会说
谢谢 我不抽烟
听懂了吗 看懂了吗
这两个人的区别是什么
第一个人非常明显
他的潜意识里面
还认为自己是一个抽烟的人
是个烟迷
他在痛苦的消耗自己的意志里
去抵抗这个东西
而第二个人
他拒绝是他的本能
因为他的身份已经完全转变了
他在告诉自己的大脑
他是一个从来不抽烟的人
而身份的转变这个点
其实我很早之前就分享过了
我记得是我分享的一期讲读书的视频
平时很多人会问我
明明就有工作
每天还要坚持读书
是不是非常累
是怎么样坚持的
是怎么样用什么时间来读书的
我就跟他们讲
我说我见缝插针
我一直都在看书
我等电梯等飞机坐网约车的时候
我都是可以读书的
其实这个事的底层逻辑就是
我对自己的身份认同
我是在做心理自媒体
我是一个优质的创作者
保持更新
输入新的知识
这不是一种逼迫
这是一种身份使然而带来的
一连串的动作
所以朋友们
如果你也想做自媒体
咱先不要着急蓄力flag
要一周多少根
咱先琢磨清楚自己的身份是啥
琢磨好了再出发
你会很容易坚持的
所以与其是设定目标
倒不如去建立身份
接着我想第二点
反向愿景
具体的厌恶
其实比模糊的梦想
会带给你更大的动力
咱都是有愿望的人嘛
为啥别人就能实现我就不行了
其实Danko说了
他说模糊的愿望是根本无法实现的
因为这点的底层逻辑
其实跟我之前讲的显化的逻辑是非常像的
显化理想生活的前提
其实从来都不是说
你要有多么宏大的目标
而是说你能够精准的说出那个
状态下的具体的关键词和场景
美好的愿望太模糊了
它根本无法刺激你的大脑皮层
等到达到识别不了
你能够想象到自己的目标
是在那个非常严重的方向
而反向愿景它之所以牛
其实是因为比起想象成功
人们其实是更害怕
更恐惧失败的
所以听到这我希望大家能够
暂停一下这个视频
思考个几秒钟再回答我一个问题
如果未来五年什么都不变
在2031年的某一天
某一个普通的周二早上9点钟
你在哪里
你是不是还在那个非常拥挤
充满汗臭的地铁里
还是在那个让你哀声叹气
又腰酸背痛的宫外里
就你们记住
你不是在追逐母姑的美梦
你是在逃离一场具体的恶梦
就拿我自己举例
我大学那会我在上海的律所实习
我每天6点起床
9点半才能到宫外
公交车要坐两次
地铁要换三四次
地铁通勤拥挤就算了
更离谱的就是晚上会被跟踪
早上会被骚扰
早上太挤了晚上太晚了
那会的我心里只有一个念头
我真的很厌恶这种日子
我每天通勤往返扎在一起
都快六个小时了
我真的累得要死
我下班走夜路
还会被变态跟踪的那种日子
让我非常真实的
清晰的厌恶和恶心
就让我第一次的
真正清楚自己不能接受什么
所以后来我不管是考法考
还是读研究生
还是说做自媒体创业
我一直都带着这份
我拒绝平庸
我必须得有选择权的
这种执念再往前走
再难的时候
只要我一想到
如果我还会继续那样子
我又会回到那种
被痛情和不安裹挟的日子的时候
我就会瞬间拥有破局的勇气
我告诉我自己
如果我不努力
我就没得选
我只有靠自己
我才能打破这种恶心的循环
也是从那会开始
我拼命的打磨自己
培养我的复合能力
就像Danko说的
正是这种对平庸未来的
生理性厌恶
才会让我们干到深夜
才会让我们在每一个凌晨
都爬起来接着继续干
接着我们讲第三点
时间的分类
有了身份
有了反向愿景的动力
具体该怎么做
其实答案很简单
就是做
但是我要插一点一下
为什么有的人就是
可以很快就启动
有的人就是有拖延症
一直都不做
首先很多人会陷入一个
很大的误区就是
我们觉得要改变人生
要改变自己
要拼尽全力
要咬着牙
要在桌子面前
坐它个八九个小时
要牺牲我们所有的娱乐时间
我们才可以有所成就
但其实不是这样子的
Danko在长文里明确说过
真正的努力从来不是熬时间
而是小二妹快速启动
Danko他把我们每一天的时间
非常清晰的分成了三个类别
创造
维护
修复
我们90%的人
每天忙得脚不沾地
焦头烂额
其实我们都是在做一些
维护类的工作
回不完的消息
开不完的无效会议
重复机械的琐事
和看死情分
实则在用
战术上的情分
掩盖战略上的懒惰
都是在用低级的忙碌
逃避真正该做的事情
而重启人生的关键根本就
不需要你每天拼命工作
12个小时
也不需要你放弃所有的休息
你只需要每天抽出那么个
一小时
专注做创造性的事情
就足够了
比如说
写你想了很久
但是你一直都在拖延的文章
录那个你一直都想出镜
但是你又不敢露面的视频
主动联系那个
能够改变你现在生意格局
和现状的客户人脉
你每天只需要专注两到三件
真正能推动你目标
能让你靠近新身份
帮你逃离反向愿景里
那个噩梦的事情
而其他的琐事
无关紧要的干扰
你就随它去吧
你就不用过分纠结
接着咱们到最后了
分享第四个点
也就是DANCO在常温力
比较核心的一个点叫做
而这个系统其实很简单
只有三句话叫做
第一句
每天用一句话确认你的新身份
比如说
我是一个稳定输出的优质创作者
这个是在用语言告诉你的大脑
在洗脑你这个身份
第二句
每天做一件能够证明你身份的小事
哪怕就五分钟也可以
只要你当天落地的证据
比如说我每天读出五分钟
我每天写作一小段
这个是在用行动
证明自己的身份
在维持这个身份
接着第三句
每天清楚一个身份障碍
不要让环境拖你的后腿
删掉一个让你走神的分心的APP
扔掉一个占你空间的杂物
关掉一个没有任何意义的推送
环境不换你的身份
其实很难重新建立
而今天清掉一个干扰
就是你新身份的第一步
恭喜听到这的朋友们
你已经和90%的人拉开差距了
而剩下的10%就看你接下来怎么做了
在此祝各位都能重新人生
成为理想中的自己
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜