我理解了你的局限
我知道你的行为是你能力不足
但你确确实实伤害了我
我要怎么办
这是一个全网很火的话题
引发了大规模的集体共鸣
这也是一个非常难回答的问题
叫做当你看清楚了一个人全部的局限
你也可能知道他不是有意的伤害你
那么你还要原谅他吗
我看到这个话题的时候
我就知道我一定会出一期内容
因为这个话题真的太我了
来我们好好分析一下这个命题
就先从局限入手
我之前有一期满爆款的视频
视频的核心叫做
对别人论计不论心
对自己论心不论计
什么意思
就是说我不去剖析别人的内心
我只看他做了什么
他的心太多边
他的人性太复杂
我的所谓的往下判断
他的动机是好是坏
他的发心有多少的纯粹
其实只不过是一种所谓的
自以为是的独心
所以我们从对别人论计不论心来聊
局限的话就非常简单了
所谓局限
可能这是一个伪命题
怎么定义局限
判断标准又是什么
又是谁告诉你
那个是他的局限
来我们假设有一个朋友
他每次约你见面都迟到半个小时
你一开始非常的生气
但他说我真不是故意的
我就是对时间不太敏感
这个是我的局限
你信了
你觉得他确实人不坏
就只不过是有一个毛病而已
于是呢
你等了很多次
过了很久之后
你后来突然发现
他去见领导的时候
从来不会迟到
他去见重要的客户
也从来不会迟到
甚至他去看一个他喜欢的演唱会
都会提前一半小时就到
我请问
这到底是局限吗
不是的
这个只不过是选择
局限是啥
局限是能力上的天花板
是认知上的盲区
是资源上的匮乏
所以我想比较绝对的说这件事情
面对任何伤害我们的人和事情
或许我们不应该那么轻易的
就去给别人挨一个叫做局限的帽子
我见过太多的人
拿着我心直口快当幌子
说的话做的事都是那种害人害己的
就比如说我自己的亲身经历
我之前工作的领导
我在他手下工作了几年
前面两年
我总是在我的同事朋友面前
说他的好话
因为有很多人跟我说
他这个人不好
不行
怎么怎么样
我就跟他们说
他这个人不坏
就是脾气差
就是性格直
但后来我用自己的血泪教训
得知了事情的真相
就是他可以把不是我的错
直接甩锅给我
他的性格特别直
所以他可以一次性的在办公室
对我没有任何理由的情绪输出
最短半个小时
最长一个小时
直到今年五月份
他对我说了人身攻击的恶毒语言
我才恍然大悟
他不是只是心直口快
他可能只是有点坏
很多时候我们心中说的
他不是故意的
他有他的难处
他性格就这样
对不起
那个可能不是局限
那个可能只是对方
在你们这段关系里
选择了不把你当回事
对他来说
你只是一个随随便便
被欺负的低位者
而你用局限这个词语
给他进行了一个包装
来安慰自己
所以啊
不要那么轻易的
就去给别人的伤害行为
扣上一顶叫做局限的词语
局限的帽子
我以前也是这样子的
别人伤了我
我就替他找个理由
我说他最近压力很大
他原生家庭不好
他情商低
他心不坏
就是嘴笨
就是口快
我在干什么
我在替一个伤害我的人写剧本
导演我自己
去共情那个所谓的反派
但是后来我想明白了
我可能不需要知道
你到底是不是故意的
我只需要知道你伤害了我
毕竟对别人论机不论心
接着我们聊第二层
关于原谅
我先说我自己的观点
叫做不原谅也没关系
如果原谅的话也不错
毕竟放过别人
就是放过自己
但是说实话
我们的文化里
其实还是有意无意的
非常主张一个叫原谅的东西
就觉得好大度
好高尚
放下呗
放下吧
反正就是一个比耿耿于怀好吧
就是一个比斤斤计较好吧
所以其实我们很多人的原谅
都不是一种主动的原谅
而是被动的
我们是被观念裹挟的
我们是在用意识
对抗自己的潜意识的
而且大部分人说原谅
其实不是真的原谅
叫做嘴上说着原谅
但是在意识上
但心里面其实在
轻轻的微微的期待对方道歉
或者对方认错
或者对方改变
而真正的原谅是什么
是对对方的行为
行为造成的结果
对方自身的局限
全部
全部的艰难
可是你们知道吗
你越想说算了
那个事他就越算不了
为什么呢
因为你在用一个
非常高的道德标准
压制住自己内心真实的感受
你的身体记住了那个伤害
你的情绪记住了那个委屈
但是你告诉自己
我应该原谅
所以呢
你的大脑就和你的身体
开始打架了
打赢了吗
没有啊
你只是把那个伤口
从明处挪到了暗处
而他还在那发言
溃烂
隐隐作痛
就好像我之前
被我领导
情绪输出的时候
我认知上
知道他就是这样的人
但是我在最后一次
被人身攻击的时候
我决定提离职的时候
我在那个座位上
我哭了一天
整整一天
我就在想
我到底为什么哭
后来我大概理清楚了
除了对别的同事
和这个律所的不舍之外
主要是我羁押了
很多很多的黑暗情绪
我才认知上是和解了
但是我的身体
记得了那些伤害
我在用意识
逼迫自己原谅他
逼迫自己
在这样的环境里
继续待着
其实就是我刚刚说的
让伤口在暗处
让这个情绪在暗处
累积
一直累积
所以我想用
自己的心生经历
告诉大家
不原谅也没有关系
因为伤害
其实是实际发生的
情绪它还没有走
那么要怎么办呢
接下来我也想
跟大家聊另外一件事情
叫做接纳
而不是原谅
接纳是什么
接纳是承认了
事实已经发生了
这个人
他确实伤害了我
这改不了
还是委屈
还是难受
这些也改不了
所以你不必
非得在现在说
我原谅你了
你只需要说
我知道这个事情
已经发生了
我也知道
我现在还是很难受
所以你们知道
我离职的最后一周
在干什么吗
我最后一周
不是在交接工作吗
我就选择了
不在公卫交接
我在我们律所的
另外一层楼的
公卫办理交接
为什么这么做
是因为我接纳了
但是我没有原谅
我接纳了
我现在身体
对于那个特定公卫的害怕
我一想到我要回去
我就害怕
我生理的害怕
我一想到我要回去
我就会连续的做噩梦
而梦里面
就是我领导
还一直在骂我
连续三天
所以我必须
对我的身体诚实
我的朋友
我的同事
他们在最后一天的时候
他们就问我
他说到底在害怕什么
你打开录音
他再敢对你言语攻击
再敢对你歇斯底里
你就拿着
你就录音
你会有主动权的
我记得我当时
是哭着对我朋友说的
我说我真的不想
让我的身体
继续回到那个
被伤害的场景了
我不知道
屏幕前的朋友们
你们听到这段
是什么感受
你们可能会觉得
我天哪
治愈果
你也没有那么强大
呵呵
确实
我没有那么强大
但是我也想跟你们讲
我觉得创伤
不是一件事情
创伤是你的身体的
真实的反应
接纳你还没有原谅
接纳你还在恐惧
接纳你此时此刻
真正的
真实的难受的情绪
以及我真心觉得
所谓的转化
或者转机
往往发生在
你接纳了
我不原谅
这件事情之后
当你没有再
逼迫自己
去原谅
没有再原谅
没有再逼迫自己大度
没有再逼迫自己
强迫自己放下的时候
其实你反而会
开始感到轻松
因为你终于不用再
跟自己的真实感受
打架了
你终于可以跟自己说
对
我就是在意
我就是难受
我就是疼
我就是没有办法
当成什么都没有发生过
那又怎么样呢
那句又怎么样呢
才是真正自由的开始
才是真正
放过自己的开始
所以我们回到
一开始的那个问题
当你看清楚了
一个人的全部局限
也知道
或许他不是
有意伤害你的时候
你还会原谅他吗
我的答案是
大部分的局限
都是故意的
所以你不必原谅他
但放过别人
就是放过自己
所以你也可以原谅他
如果你不想原谅
也没有关系
你可以接纳
接纳发生的事实
和自己真实的感受
你不必强求自己
去成为一个
完美的大度的人
你可以选择原谅之后
转身离开
你也可以选择原谅之后
保持距离
当然
如果你觉得他的局限
你是能够承受的
他的伤害
你是可以消化的
那么你也可以选择
继续相处
但是无论你做什么选择
你都要记住一句话
叫做
你的感受永远是第一位的
你的底线永远是
不可以被突破的
你的善良
还是要带一点锋芒的
以前我会觉得
理解别人的局限
原谅别人的无意
慈悲地看待别人
是一种成熟
后来我才发现
真正的成熟
是有阶段性的
是理解别人的局限
更是懂得保护自己的处境
更不必委屈自己的情绪
所以最后
我想跟所有
正在纠结的朋友们
说一句话叫做
你不用逼自己做决定
你不用焦虑
不用内耗
你只需要看清自己的感受
守住自己的底线
无论原谅与否
离开与否
当你不再用局限
为别人开解
用原谅
强迫自己的时候
这些
就是对你自己
最好
最好的成全
好了
今天的分享就到这
我们下期再见啦
拜拜