# 怎么说话才能让对方听得进去？

> 今天繼續聊對話技巧，因為我發現每次講兩性關係相處的方法的時候，流量都特別的好，我發現原來大家真的很需要這一類的單貨。

今天繼續聊對話技巧，因為我發現每次講兩性關係相處的方法的時候，流量都特別的好，我發現原來大家真的很需要這一類的單貨。所以今天咱們就繼續深入的聊一個問題，你怎麼說話才能讓愛的人真正的聽進去，這個視頻的核心原理來自非常有名的一本書，叫做《非暴力溝通》，這本書提到了四個關鍵詞，就是觀察、感受、需要、請求，簡單來說就是，先說事實。

不下評判，再表達感受，而不是指責，接著，講清楚自己的需要，最後，提出可行的具體的請求，聽到這兒可能會說，嗯，我知道啊，知道很多道理。

但是還是不行，還是會吵，做起來真的很難。所以今天我想結合一個真實的案例，來演示一下，怎麼樣在現實生活中，用這四步去溝通，我有一個朋友，他跟他的老婆感情非常好。

但是就總是跟老婆因為孩子的事情吵架，前陣子我們吃飯，他就跟我們講，他說，我跟我老婆說話，三局不理孩子。但是每次都能吵起來，他說我經常會去請教一個特別好的前輩，那個特別好的前輩跟我講，他說夫妻的相處是要懂得求同誠意的，但我就是還是搞不懂，這個事我真的沒有辦法退。

雖然我沒有小孩，我也沒有結婚。但是呢，我對溝通這個事情可能會有一點點比較好的心得，我當時就跟他講，我說其實我們很多人都卡在了這兒，就是求同存異，求同很簡單，但處理差異才是長期親密關係裡最重要的功課，那就拿他遇到的那件事情來說，就那陣子他們家裡面出現了一個情況就是，他的丈母娘要來。

他自己的親媽要回老家，中間就有幾天空檔時間，但小孩只有兩歲，太小了，早上九點之後，夫妻基本上都要出門上班，而保姆要十點半才來，他就特別焦慮，他就說，他說我想讓保姆早點來，不然我不放心，但他老婆就覺得就一個小時而已。

靈活處理一下就好了，沒必要這麼緊張，這個就是一個典型的夫妻之間在育兒問題上的差異，我當時就用非暴力溝通四步驟來拆解了一下，大家其實可以跟著我一起感受一下，會不會用了之後，有沒有可能少一點爭吵。首先第一步觀察，描述事實，先不要帶情緒也不要帶評判，只是把客觀的事實說清楚，就比方說。

他可以跟他老婆說，從這週開始，咱們家早上九點到十點半，會有一個小朋友獨自在家的空檔，沒有大人看著，這個第二步，表達感受，不是說上來就指責對方，覺得對方為什麼對小朋友這麼不上心，覺得對方為什麼就不能馬上聽我的話，直接找保姆調整一下時間，配合一下我的想法。

而是去表達一下此時此刻自己的真實的感受，哪怕其實你帶一點點演戲的成分都沒有關係，他可以說我想到小朋友一個人在家，我出門上班，我開車，我都心神不寧的，我真的覺得很焦慮，我沒有辦法安心的工作。第三步，你可以表達需要，把自己真正在意，希望滿足的需要說清楚。

而不是停留在情緒上，比方說他可以說，對我來說，小朋友的安全很重要，是最重要的事情。所以我需要確認早上必須有人陪在他身邊，只有這樣子我才放心，然後咱們就來到了第四步，提出具體的請求，就他可以明確的說出自己希望對方怎麼做，越具體越好，不要只是說什麼你多上點心。

你有沒有什麼解決的辦法，這種非常模糊的話，而是直接跟老婆講，麻煩你跟保姆溝通一下，從這幾天開始，每天提前兩個小時到家，至少九點到我們可以給加工資，看到了沒有，這個就是非暴力溝通最核心的力量，不是急著指責對方不懂你，更不是指責對方不在意小孩，而是先講事實。

再講感受，表達需要，最後提出具體的請求，講完非暴力溝通這四個點之外，其實有另外一個點我特別想講，就是我覺得親密關係之所以特別難的一個關鍵所在，就是人跟人之間真的太不相同了，大家成長經歷不同，想法不同，做法不同，而求同存異，對很多人來說。

它其實是一句口號，大部分的人都不知道要怎麼樣存異，存異不是吵，也不是忍，而是識別關鍵的差異，在雙方都有不可調和的關鍵事項的時候，找出差異，我就記得我當時跟我那個朋友說一句話，我說，其實在親密關係裡面，很多衝突根本就沒有對錯，只是立場不同。

但像是這種涉及到安全健康底線的問題的時候，就一定要遵循一個原則，低的標準，去遷就高的標準，什麼意思呢，當兩個人對一件事情的標準是不一樣的時候，就要尊重那個更加謹慎，顧慮更多的那一方，因為在親密關係裡面，有一些底線是不可以隨便實探的，是不可以讓渡的，最終就是要採納高標準。

也就是要堅持，小朋友在那段時間必須有人看著，哪怕只是一個小時，也不可以輕易的忽略，最後，我希望大家都能記住，溝通的目的其實不是為了說服對方，更不是為了強迫對方去放棄立場，而是先看一下彼此的差異，再一起找到更安全，更合理的解決方式，最後的最後。

希望大家都能好好說話，因為這個是我們每一個人一生的修行，也是我們給最愛的人最珍貴的溫柔。

---

### 💎 本篇金句

- “你怎麼說話才能讓愛的人真正的聽進去。”
- “而是去表達一下此時此刻自己的真實的感受。”
- “溝通的目的其實不是為了說服對方。”

### 📚 引用参考

- **《非暴力溝通》**
