長期關係的本質就是核心需求的匹配
如果你想和他有一段長期穩定的親密關係
關鍵就是學會摸清並且滿足他的核心需求
先糾正一個常見的誤取啊
很多人會錯把短期的需求當成核心需求
比如最常見的就是孤單需要人陪伴
特別餓的時候想要吃東西
創業的時候需要有一個人陪他吃苦等等
很多人不知道這些需求是階段性的
會隨著環境的改變而改變
關於如何找到對方的核心需求
今天分享四點
第一你看他缺什麼
思路就是你去挖掘他潛意識深處最匱乏的東西
因為內心所最匱乏的部分就是他所最需要的部分
這種深藏潛意識的需求需要從過往的經歷
童年原生家庭環境來挖掘
比如小時候經歷過校園暴力
原生家庭父母天天吵架氣氛壓抑
那麼他的核心需求就是一個情緒穩定
絕對安全充滿愛的人
如果是那種一直家教特別嚴的
長期受到超級嚴格的管控的
他長大之後的核心訴求就是他想要自由
如果是一個從小物質很匱乏
竟然你下的小孩
那麼他的核心需求就是有一個家
以及很多很多的錢和物質上的安全感
第二你看他經歷了什麼
辦法就是你可以充分了解他的成長經歷
真正的愛情其實除了激情之外還有親密的部分
親密關係是親密加關係
而真正的親密是什麼
這兩個人分享過自己的童年
自己的原生家庭
以及成長過程中的重要經歷
他甚至敞開過自己
他暴露過自己的傷口
而你就要了解對方成長經歷的過程中
去看看他的需求或者是他的價值觀
只是很多迴避型的戀人
或者是有豎型障礙的人
他們很少去開口提這些事情
那麼你就要學會在很合適的時機
比如說兩個人喝點小酒
微醺之後用那種非常溫和的語氣去詢問他
寶寶能不能跟我講一下
你小時候印象很深刻的事情
第三你看他討厭什麼害怕什麼
其實就是去分析他的情緒觸發點
你得留心觀察一下
平時你們吵架的時候
他抱怨你最多的地方
或者很有可能就是他核心需求
沒有被滿足的地方
你可以去觀察一下是什麼事情
讓你的對象特別的開心
是什麼事情讓你的對象特別的生氣
這種情緒的激烈反應
背後往往藏著的都是他內心深處的需求
第四你去問問他的朋友
知己知彼百戰無膽
這個時候共同好友的關鍵性作用就發揮出來了
你呢可以去試著跟他的好朋友親人交流一下
從側面去打聽一下
你的伴侶的核心需求和期望
最後我發這個視頻
不是讓大家去討好對方
只關注另外一半的需求
其實我想講的是
如果你能很清楚地分析你的另一半
你就會在關係裡面掌握更多的主動權
因為你的視角開得夠大
除此之外我也希望你們能夠深入探索一下自己的需求
不要一昧的去滿足對方
而是基於自己的需求
清楚對方的需求
然後再看一下
雙方是否匹配是否合適
畢竟先愛自己再愛別人