如果你想分手又分不掉
分掉了又觉得很难受
那么这个视频你们一定要看完
了解我的粉丝应该都知道
我跟很多别的博主不太一样
别人聊到感情问题
特别喜欢劝分手
但是我不会
因为我深刻的懂一个道理
就是缘分还没有尽的时候
强行斩是斩不断的
爱意还没有消耗完的时候
大概率还是会疯狂内耗的
所以今天咱们不聊怎么马上分手
而是聊一点反常识的
一个当年我靠它慢慢走出来的方法
我称之为清醒的沉沦
啥意思呢
就是感性上允许自己还爱
理性上别把能量全部耗在要不要分手上面
我当然就是这么干的
他找我吃饭我去
他跟我吐槽工作我听
但我给自己规划了一条线
就是不见面的时间
我自己的时间
每分每秒都留给我自己
所以我开始在不见面的时候
我疯狂的学习
努力的工作到凌晨
我把所有的注意力都投到了自己的身上
结果就是
虽然我当时还在那段关系里
但是我的人生轨迹已经明显在往上了
最后的最后
当我知道他背叛我的时候
我冷静的待了一晚上
然后决绝的提了分开
就那一刻
我再也不害怕失去了
就用一句特别矫情的话来形容
就是
爱意消耗殆尽的时候
也是我予以见风的时候
听到这儿的大家
如果你刚好也卡在分不了又难受的怪圈里
那么或许你们可以接着往下听一听
我会分享四个小办法
首先第一
建立除了感情之外的别的账户和毛点
你就把人生当成一个银行
给感情开一个账户
再给自己开一个
学习、工作、运动、社交
哪怕只是学一个化妆
你也要把它算在自己的账户里
任何能够提升你的东西它都算数
这一块账户千万不要被情感账户挤压
你要做的是守住底线
而这样的好处是什么
就是哪怕你的关系烂尾
你的人生也不会跟着垮掉
毕竟一个账户的崩溃
不会让人生阵段垮掉
第二
练习简敏、慢慢脱敏
就很多人一谈恋爱
就会把开心的开关交给对方
他回消息快你就开心
他消息回的慢你就难受
大家以为这个是爱情上头了
都是这样的
但其实很少有人仔细的去琢磨这个事的原因
原因就在于
其实我们自己会非常主动的
把情绪的开关招到对方手里
比如说你想喝奶茶
你想吃火锅
你真的不用等他
你也真的不是必须要他一起
你可以给自己点
你也可以跟朋友一起出去吃
慢慢的你会发现
就算他不陪你
你也可以把日子过得有滋有味
而这段关系
这段你想要离开的关系
他对你的情绪控制力就变得越来越弱了
接着讲第三点
着眼当下
然后慢慢清醒
很多人处在一段不太妙的关系里
走不出来
其实是因为他们的脑子里
对未来和对另一半有着非常多的幻想
会觉得以后他会感觉
会觉得异地恋结束之后就会好起来
甚至更离谱的是会觉得
结婚有小孩了
一切肯定不一样的
但结果期待一次
失望一次
内耗一次
别再用未来给现在的自己上头了
他现在啥样
以后就啥样
甚至还有可能比现在更差
你就看现在
他现在会不会贬低你
他现在会不会打压你
会不会怀疑你
如果会
那就请你清醒的立刻的看到
他就是这样的人
他不会贬
降低期待
不看未来
是让你回到当下
是让你看清现实
是让你能够在关系里
保持更清醒的视角
接着咱们聊第四点
不要苛责自己没有用
你需要一点时间
慢慢的走出来
其实一段有毒的关系
一个不好的伴侣
已经是一件非常恼火的事情了
但是很多的人会忽略一个很关键
超级有毒的情绪就是
自责
悔恨
愧疚
就是一边被人伤害
一边还要骂自己
我怎么这么没用
我怎么还走不出来
我到底喜欢他什么
就这样疯狂的苛责现在的
这样的自己
但你们知道吗
其实你们这样做
就是对自己的第二次伤害
约人不赎不是你的错
重情重义
更不是你的错
咱就是说
有些债是要还的
你现在抽不了身
是因为你还没有还完
你只是还需要一点时间
还完债
走出来
记住
感情不是考卷
它没有标准答案
每一个人都有自己的节奏
和关卡和做不来的体
承认自己现在还做不到
本来就是一种自洽和成长
最后的最后
分享一句话
离开不一定是成长
但成长一定能带你离开
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜