什么样的人有潜力成为真正的高手
这个高手不是小有全球
而是那种真正的潜力股成大师的人
今天从心理学的角度分享一下三点
看你们符不符合
第一 高敏感
有一句话说得特别好
高敏感是你独特的天赋
而真正高敏感的人是不适合在底层混的
真正的高手他们有一个最普遍的特征就是高敏感
他们对细节的感知能力是一流的
我有一个非常聪明非常成功的哥哥
他在他的领域属于响当当的人物
他说过一句话我特别的印象深刻
他说他自己就像是一台非常精密
超级灵敏的扫描椅
凡是经他的手
任何一点小小的瑕疵
他的警报器都会马上响起来
如果人和人之间是有颗粒度的差别的话
那么高手就是拥有精细的颗粒度
而弱者就是混沌一片
举个例子我们一起感受一下
面对同一件事情
大部分人的感受
它其实是一个区间
从0分到10分
普通人他对这个事情的感受其实是比较粗的
他的感知颗粒度可能是3分
可能是2分
他是一个整体的数字
那么高手他的感知颗粒度就是0.1
0.2 0.3
所以高手看事情做事情
他其实充满了细节
他可以很快的捕捉到细微之处的差异和变化
他总是能给出最优点
而这个就可能是那句俗话
细节决定成败
第二过程主义
各行各业的顶级高手都是过程主义
这个不是说他们没有目标不以结果为导向
而是说他们在做事情的时候
会经常性的把目标给忘记
他们会很容易的全身心的沉浸在这个过程之中
我看过一本书叫做有限与无限的游戏
书里说人生分为两种游戏
有限游戏和无限游戏
而真正的高手无一例外都在玩无限游戏
解释一下
有限游戏它指的就是在一个边界里面玩
他的目的就是取得胜利
他更像是我们平时面对的考试考证
找到一个好的工作
而无限游戏他玩的就是这个边界
他的目的在让这个游戏永远的进行下去
而想变成高手的最快办法就是忘记目的沉浸其中
他会让你从有限游戏玩家变成无限游戏玩家
而谷爱玲就是一个典型的无限游戏玩家
她说我不是为了拿奥运奖牌而滑雪
我只是去享受一件事情再顺便去赢
她当时不顾母亲和教练的反对
在冬奥会的时候
选择了自己从来没有挑战过的动作和难度
就是过程主义最好的证明
她始终是专注在滑雪这件事情本身
专注于做事的过程
不设必须达成的目标
有时候反而更加接近成功
第三高手另外一个秘密就是成长性思维
真正的潜力股高手他们都有一个特点
就是从来不抱怨
有的人说这个是乐观是积极的心态
但我觉得是因为他们无一例外都是成长性思维
解释一下成长性思维
他指的是相信人的能力智力
是可以通过努力和学习不断的发展和提升的思维模式
他们相信后天的努力和不断的学习是可以改变现状的
他们之所以不抱怨
是因为他们能够客观的看到自己和别人的差距
现在的自己和过去的自己的差距
他们只关注差距
他们不停的在行动
然后去弥补这个差距
在这个不断的弥补差距的过程中
他们就成了各行各业的真正的高手
好了
高手的秘诀都告诉你们了
接下来就是复制粘贴学习和行动起来
因为我们将来都会成为自己领域的高手
最后分享一段话结束今天的分享
人的成长是一个漫长的较量
能否取得最后的胜利
不在于意识的快慢
如果你能够在自己成长的道路上静下心来
遇到困难不气馁不灰心
始之不移的前进
那么最终你将获得最后的胜利
人生很难下定论
而命运由自己来书写