怎么样保持感情里的吸引力
而不是让对方对你越来越无语
讲一个很有趣的现象
好像大家都特别喜欢调侃舔狗
说舔狗舔狗舔到最后一无所有
但其实现实里面大家基本上都做过舔狗
而且在遇到很喜欢的人的时候
就会不自觉的陷入一个怪圈
想通过取悦对方
来渴望获得对方的爱和关心
今天我要讲的是跟很多人
以为的感情怪不大一致的
但请相信我
如果你听懂并且实践了的话
你会得到比以前更多的爱和照顾
一点
主动降低你对感情的需求
有一个很神奇的定律就是
你越想要什么
你越得不到什么
在感情里
其实往往过得比较好的那种人
都是没有太需要这段感情的人
因为人很聪明也很坏
当对方看出来你很匮乏很需要的时候
他很有可能就会见人下菜
就会觉得你这个人不够有价值
甚至是廉价
他觉得你不值得珍惜也不值得爱护
而我见过的身边那种多年
比较恩爱的夫妻和情侣
其实都是在做好了自己的前提之下
才有了好的爱情
就是那句话
先忙自己的
我愿意和你好好生活
但我也有自己要忙的事情
而且千万千万不要觉得
只有男孩子才需要自己的事业
自己的追求
我说一个很真实的情况
我很少见到哪个男生
在事业和爱情面前
选择了女友而放弃了事业
在男生的心里面
其实自己的前途
永远是放在第一位的
而这个事情
其实值得我们所有女孩子学习
第二
永远拥有选择权利
手上握有选择权
我说的是有选择权
但不代表要行使选择权
这是两码事
不然就成了多线操作
不道德的出轨行为了
手握选择权说明的是
你有价值有市场
这样一来的话
拥有你的人他是不愿意放手的
不愿意放手的情况下
他就会愿意付出该付出的
爱和关心
陪伴和物质
你想要的都会有
但其实很多人
进入一段感情之后
他就开始自愿放弃手中的选择权了
我说的那个放弃手中的选择权
是不经营自己的形象
断掉正常的社交
还特别喜欢动不动的
就跟另一半表忠心
给对方一种
无论如何
我都不会离开你的感觉
说一个两性关系里
最扎心的事
就是一旦你的另一半
评估你离开了他
没那么好找对象之后
他大概率就不会再重视你了
你们知道为什么结婚之后很多人
尤其是男生根本不装了吗
因为他们知道
不管怎么样
这个女孩是不会离婚的
不会失去
不怕失去
只会让人有事
不说增加自己的吸引力吧
但是也不要放弃保持自己的吸引力
最起码保证一件事情
以你现在的条件
就算离开了对方
你也有的是选择
上述两点
如果你们都能做到的话
大概率对方是离不开你的
也不想要离开你
好今天的视频就到这里了
拜拜