如果你最近有关注娱乐圈,看星光大赏
那么你一定会看到一个词
赵露丝,2025年年冠女王
但真正的牛的其实不是年冠这两个字
而是一个女性在经历了反复被审视
反复被否定之后重新站回舞台中央的样子
而那一刻,我称之为女性,真正的高光时刻
露丝,新歌霸榜,数据断层,热搜罢评
很多人可能只看到了露丝杀回来了,翻身了,阴麻了
但其实真正重要的从来不是红或者翻红
而是一个女生在经历了极端地步之后
重新站起来的韧性
今天我想借赵露丝这个年冠女王的时刻
跟所有女生聊一下属于我们普通女孩子
特别值得启发和学习的三点
首先第一个,不管是谁,不管在哪
个人成长和绽放光芒,是我们一生的课题
很多人可能会觉得明星已经赢在旗袍线了
咱们是普通人
但其实如果自己看,明星也分的
真正能走的长远的明星
没有一个是靠运气活到今天的
不管是赵丽颖在颁奖的那句
我从不许愿,因为总是是以愿为
还是露丝大家看到的这几年
他们都一直在学习,在试错
在不停地突破舒适区,接受这个世界的谩骂和质疑
其实我们不是明星
我们不需要每个人都被全世界看见
但我觉得我们至少要在自己的领域里面
持续努力,持续精进,持续成长,持续地被看见
而被看见就是这个世界给你最好的反馈
你不用跟别人比,但你要对得起自己,对得起时间
接着第二个启发,不要绝望
因为人生真的会风回路转
我特别想把这句话送给现在状态不是特别好的朋友听
今天的痛苦,真的有可能是明天的养料
别人砸向你的垃圾,真的有可能会砸伤你
也有可能会为你助起高抬
没有好起来的时候,不等于不会好起来
而人生真正妙的地方就是无常
是一切事物都是因缘合合地像
你就是可能转弯,你今天咬牙熬过去的
未来某一天都会变成你身上最硬的铠甲
接着第三点,敢于打破常规,敢于质疑,敢于挑战
这是challenge,是我领导教会我最重要的一点
就是任何我们感到不舒服的观点,习惯,习俗
或者公司的规定,其实我们都可以多思考一层
为什么?以及我们可以再多问一句
这合理吗?这是谁制定的?
不合理的规定,观念制度从来不是用来默默忍受的
环境不是天生的,环境是我们人一点一点塑造出来的
就像路思跟她老东家那些事儿,不合理的合同她敢解
不想演的剧本她敢拒,她敢炷烧千万粉丝的微博
敢开直播直面黑粉的质疑
其实被资本选中或者不被资本选中都不重要
重要的是再也不是被动,而是主动
主动出击,就像大爆剧需要我要演的经典台词一样
要么一无所有,要么获得一切
所以在这我真心希望我们也能学一学这种事儿
不想结的婚咱不结,不想签的约咱不签
不想走的人生路线咱是一步也不多走,有权换一条
人生没有标准答案,唯一的标准答案就是
老娘开心,最后我想再分享一句我最近看到的稍微有一点非主流
但是又比较打动我的话
或许成长这件事从来不热闹也不轻松
它更多的是抽筋扒骨一样的疼痛
而想成为一个平静的人,其实往往要流过很多很多的眼泪
所以不管台前还是幕后
或许这个才是我理解的真正的女性高光时刻
露丝的年冠女王只是一个时代的一个小小松影
真正的高光是我们每一个女生在自己的生命里
一步一步找到的自己
好了,今天的分享就到这儿了,咱们下期再见啦,拜拜