問你們個問題
你會缺乏安全感嗎?
你會經常覺得不安嗎?
關於安全感缺失的問題
我最近讀了諾獎作家的《人間食糧》
它是一本人生幸福之書
如果你剛好也有安全感缺失的問題
不知道怎麼樣做才可以收穫幸福
那麼我們可以一起讀一下這本書
看看能不能找到答案
這本書呢
豆瓣評分8.6
是那種散文的筆觸
屬於是那種非常順暢
非常好懂的書
它是作者記得
《遊歷北非》和《義大利》的時候
寫下的精神讀版
在一戰之後迅速的爆火
成了年輕人的整篇讀物
影響了好幾代人
它曾經一度被奉為不安一代人的聖經
作者在不厭其煩地告訴我們
真正的幸福來源於內心的充實
和對生命的熱愛
書裡面有一個觀點
當時特別觸動我
他說
咱們常常會捨近求遠
為那些不屬於自己的東西
而感到黯然神傷
其實就拿我接觸到的
很多的諮詢案例來說
我發現大部分的人
他都跟陳奕迅的歌詞寫的一樣
得不到的永遠在騷動
被偏愛的有恃無恐
前任沒有選擇的那條人生道路
好像怎麼看都比現在這條要好
我們總是過著現在的生活
但心裡面又惦記著另外一種可能
不停的琢磨
要是當初自己不這麼選
現在應該完全不同了吧
說白了
就是大部分的人都對當下不滿意
但你要仔細問他
到底哪裡不滿意
他好像又說不出來個一二三
正如書裡所說
世間有些怪症
就是我們偏要自己沒有的東西
但事實的真相是
那些真正最幸福的人
不是什麼都有的人
而是學會了利用自身所擁有一切的人
那些聰明的人
不是總是做對的選擇的人
而是總是把自己的選擇變成對的的人
他們沒有捨近修遠
沒有尋尋覓覓
只是簡單的知足惜福
另外我想跟大家分享書裡面
另外一個比較新的觀點
作者說
我們想要獲得安全感
就要停止追求安全感
就這句話
你們是不是乍一聽
覺得好像有點反常識
不是特別合理
但是呢
你們細細的琢磨一下
就會發現他真的有點道理
你們可以仔細的回想一下
就說我們是不是從小到大
好像越是費勁巴拉去抓的東西
最後離我們越遠
而安全感就好像是量子物理裡面的粒子
當你用追求的觀測行為鎖定它的時候
反而會坍塌成為不確定的迷霧
就像是失眠的人
越努力睡越清醒
也像是落水的人
越掙扎沉得越快
作者說
我一旦確信我不需要追求幸福的時候
幸福就開始長住心頭了
從確信我什麼都不需要就能幸福的那一天起
我才真正的獲得了幸福
就是現在特別流行的那句話
本自俱組
莫向外求
它時刻提醒著我們要珍惜和享受當下的每一個瞬間
去行動吧
不要評價行為是好是壞
去愛吧
不要擔心是劫是緣
好了
囉嗦了那麼多了
最後分享我最喜歡的兩句話
來結束今天的分享
記住
我們什麼都不是
我們只是生命的瞬間
再記住
愛
期待
和希望
才是我們唯一真正擁有的財富