你们知道怎么样戒掉一个人身上的弱者感吗
成为一个自带戏场和出场BGM的人
今天我想从心理学的角度跟大家分享三个办法
有需要的可以收藏点赞
首先第一点不解释
弱者的反面就是狠人
而狠人的特征就是人狠话不多
所以你们根本就没有见过哪一个很强的人
他是一个解释欲满满的人
拿我自己举例
我在内心不是特别笃定内核不是特别强大的那几年
我去美容院比如说我办了一张卡是十次的
我会选择最后两次就直接不去
因为我会很害怕他们给我推销让我办第二张卡
但是我发现我最近几年我再也不怕这种情况了
我遇到这种推销的情况我直接根本就不解释了
而这个东西它在心理学上其实是有解释的
就叫做你越解释你就越把确认自己的权利交给别人
对方信了你就安心了
对方不信了你就焦虑了
而这个东西就是弱者最好的诠释
而真正自带戏场的人是内心非常自洽的人
而我们普通人想要修炼这种戏场
其实最关键的就是学会不带愧疚的拒绝别人
学会把自己的感受放在第一位
学会不着急的去自证自己
接着第二点装也给我装的有自信
虽然气质和气场不是一朝一夕就能训练出来的
但是我们要给人一种我们很行的感觉
我高中班主任说了一句至今为止我记忆有心
并且觉得非常通用的方法论
他说你就是装也得给我装得特别努力的样子
因为装着装着你就成真的了
就在这儿我就同样试用
你越是装自信你的气场就越强
但听到这儿可能有的人会说
这玩意儿真没办法装不了
那我就给你们分享一个心理学上的心理肢体小技巧
哈佛大学有一个实验就是
关于陌生人是如何判断你的气场强弱的
其实就那个实验是这么说的
他就是说其实气场的强弱50%以上
是来自于一个人的肢体动作
咱说的具体一点就是
你想象大家坐在一个办公室
空间是不是有限的
而那些给人气场强的人
他们往往是占据了更大空间的人
其实这个特别好理解
1米68的人他看起来大概率就是比1米58的人气场要强
他其实说的也是一个空间占据感
所以在这儿我会推荐大家
甭管你是不是高个矮个
你就再尽可能的去打开自己的身体
比如说你坐在开会的地方
你的手不要这样抱着
而是两个臂膀展开
你就这样展开放在那个桌上
你的胸背不要含起来
而是要停下来
久而久之呢不仅你会让别人觉得你气场很强
你自己的肢体语言也会反作用于你的气场和内在的自信
其实你的大脑它会被你的肢体语言所欺骗的
这是一个彼此作用的强烈的正循环
接着咱们讲第三点
戒掉受害者思维
不要再自我委屈了
不要再自我感动了
就是你们去观察一下
弱者有一个非常底层的相似点就是受害者思维
他们的心里会有一种非常强烈的委屈感
他们会觉得我的工作不好
怪我的领导
怪这个人有毒
我的感情不顺
怪我的对象他情商不高
我32岁了还一事无成
他怪我父母他们没有给我很好的助力
然后他们在带着这种强烈的委屈感
在人生的道路上疯狂的向外规则
都是别人的错
都是他们欠我的
都是他们对不起我
我要你们给我道歉
而这就不得不提到查理王哥的经典名言了
就是不要把自己当成受害者
而是要把自己当成幸存者
很多人会觉得自己很可怜很惨
但其实坦白来说
谁不苦外卖小哥有他们风吹日晒的苦
全职太太有他们无人理解的苦
职场大工人由他们害怕被裁
天天被骂的苦
就连我自己
你们是不是觉得我是一个
还不错的博主
有点粉丝长得还行
但你们可以想象
我生日当天我被领导劈头盖脸
唇唇发泄骂了20分钟吗
这我第20分钟我真的绷不住了
但是我还要一边哭一边理性的去分析
我还要去为了那些不属于我的问题而道歉
我说这些不是想要渲染自己惨不惨的
而是我想要告诉大家
我们每一个人都有不为人知的一面
都有自己的心酸
有困难有不顺
但是哭完了就算了
发泄完了就算了
翻篇的能力真的很关键
不要再顾影子脸了
也不要再过多的抱怨了
需要拿我自己来举脸
我领导骂我
我觉得他很离谱
但我也要想
明年这个时候
我有没有本事把它开了
我暂时没有撂挑子的勇气
那我是不是就得先受着
反正就是打怪圈起
打不过就先狗着
而不是把能量浪费在抱怨别人和可怜自己上面
而是用在如何改变
如何变强
如何解决具体问题上面
我承认情绪很重要
但我不得不说解决问题的能力可能更重要
好了
今天就分享到这里了
啰嗦太多
咱们下期再见啦
拜拜