# 如何识别好的伴侣？分享四个识人技巧和婚姻真相？

> 你们分得清正缘跟逆缘吗，你们知道找错一个伴侣的代价有多大吗，我不知道你们有没有发现一个社会奇特现象，...

你们分得清正缘跟逆缘吗，你们知道找错一个伴侣的代价有多大吗，我不知道你们有没有发现一个社会奇特现象，就是咱们高考拼尽了全力，找对象都是靠运气，选工作还是要面试的，但咱们选伴侣全部靠感觉，这个说不清楚倒不明白的感觉。

所以今天我还是想跟大家聊一下，关于婚姻关于伴侣关于如何识别一个人，他是不是值得我们一起相伴一生，帮你们从心理学的角度挑出，不会拖垮你。还有可能会成全你的人，今天我会分享4个实用的识人技巧，视频的最后我想分享一个大佬关于婚姻的看法。首先我们先聊4个识人技巧。首先第一点就是看底色看投射，还是那句话万物皆是投射，你就看他怎么评价别人的。

如何看待自己父母的朋友的不熟悉的同事的，甚至是身边那些比自己弱的人，这一切的看法都会浓缩出他内心深处真实的样子，这一切的做法都会在未来的某一个时刻，在你的身上重复出现。接着我们讲第二点，就是你可以去看他怎么对待自己的，你判断一个人靠不靠谱，你要看他是怎么跟自己相处的，陶白白说过一句话我超级无敌认可，他说你一定要选那种对自己非常负责的人，选那种看重自己健康事业名声的人。

因为这样的人他大概率是爱惜自己的羽毛的。所以他给出来的东西大概率是靠谱的，大家可以品一品这句话，他不是全对但非常的有智慧。接着我们讲第三点，看他的思维开放程度和自我的迭代速度，咱就是说挑伴侣肯定是希望挑一个未来可期的，对吧，识别一个人他以后是什么层次的，会走到什么层次的，你就去看他对真相的接纳程度，还是那句老话所谓上等人可打可骂。

所谓中等人点到为止，那么下等人就只能笑脸相迎了，毕竟这种人他听不得半点逆耳的真相。所以如果你的伴侣属于上等人，请你务必一定要把他长久的留在身边，一定要学会珍惜他，因为他会让你和你的家庭越来越好。接着咱们讲第四点，你要看他是不是会承认自己的无知，看他是不是承认自己对很多的事情，都是一无所知的，尤其是承认自己对亲密关系和婚姻经营。

一无所知，你们知道这个世界上最难说服的人是什么人吗？不是脑子里没东西的人，而是脑子里有一套标准答案的人，很多人他们明明对亲密关系一无所知。但是他们又没有自知之明，觉得自己什么都懂，但其实是一堆歪理一堆谬论，如果你跟这样的人相处，你会发现他们完全无法沟通。

所以还是那句话，最可怕的不是不会亲密关系的人，而是明明不会还自以为自己很会的人。好了说完这四个非常高度凝练的使人技巧之后，我想接下来跟大家聊一下所谓婚姻，之前我请教过一个事业非常成功，婚姻非常幸福的一个企业家，我说你对婚姻是怎么理解的，或者说你有没有给我们这种后辈，关于婚姻有什么建议，他说了一句话，他说我们不是在选人。

我们是在选择一种生活方式，当时听完我是有点懵的。但是我现在思考起来，我觉得是非常震撼的，他在告诉我们要以中为始，来倒推我们想要什么样的生活，想要什么样的婚姻，才决定我们找什么样的伴侣，或许现在这个时代，婚姻早就已经不是意志正书了，更不是所谓的到了年龄就该找个人结婚了，它更多的是一种生活方式生活态度。

它是一个长期的共同体，甚至可以说我们选择的伴侣，是我们人生最深层次的人生合伙人，一个好的伴侣是在你低谷的时候的一束光，而一个不好的伴侣，是可以把你所有的光都熄灭的。所以要选就选那个情绪稳定的人，而不是那个只是让你动心的人，要选就选那个跟你有共同愿景的人，而不是指涂眼前快乐的人，你们怎么看待金钱家庭育儿事业，决定了你们激情退去之后。

还能不能和谐的共处，一起奔赴想要到达的未来，在视频的最后想跟大家分享一个，非常有名禅师说过的一句话，来结束今天的分享，就有一个人他问禅师，他说人这一生到底是目的地重要，还是说沿途的风景重要，禅师回答他说与你同行的人是最重要的。

---

好了今天的分享就到这了，咱们有缘下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “陶白白说过一句话我超级无敌认可。”
- “他说你一定要选那种对自己非常负责的人。”
- “请你务必一定要把他长久的留在身边。”
- “你要看他是不是会承认自己的无知。”
- “看他是不是承认自己对很多的事情。”
- “而是明明不会还自以为自己很会的人。”
- “更不是所谓的到了年龄就该找个人结婚了。”
- “禅师回答他说与你同行的人是最重要的。”
