# 被爱不是全部，希望我们都能选难而正确的路

> 你们有没有发现有的人一谈恋爱就是特别容易陷进去，动不动的就会幻想未来，来不来的就要全身心投入，到头来...

你们有没有发现有的人一谈恋爱就是特别容易陷进去，动不动的就会幻想未来，来不来的就要全身心投入，到头来委屈的全部都是自己，你们有没有想过为啥，是天生性格太傻呢还是，跟你们讲吧不是的，是我们从小就被童话电影情节给骗了，小美人鱼看过吧，看的时候是不是特别感动，但我们从来没有想过他为了爱情，放弃了声音割掉了尾巴。

离开了家到最后的最后，变成了泡沫，这一些真的值不值，就是以前小时候看起来非常合理化的童话，但我们现在用现在的思想去看，就觉得好奇怪好奇怪，我说一句不夸张的话，我觉得我们现在大部分女孩子，对于婚姻的焦虑，或者说执着于寻找一个特别好的伴侣，这件事情的第一层焦虑，就是来自于这些童话和电视剧的。

就是我们从小被灌输的观念就是，女孩子爱情是第一位，家庭朋友贤良淑德，这所有的东西都可以排在第二第三第四。但是女孩子变强，变得独立似乎永远排在最后面，著名心理学家荣格曾经说过，我们每一代人都有属于自己的集体无意识，而那些童话电视电影。

其实就是我们这一代女孩子的集体梦境，我们拥有这样子的集体潜意识，我们生活在这样子的梦境里面，我们觉得被爱特别重要，我们普遍觉得感情女孩子就是要牺牲，女生更重要的是顺从，我们模仿了白雪公主的温柔，美人鱼的牺牲，我们学了韩剧女主角的银月，我们还要学美剧女主角的完美，我们好像总觉得我只有够美，够漂亮够懂事。

我才不会被抛弃，她才会选择我，但你们知道吗，这种被挑选的焦虑，其实是一种被训化出来的乖，上周星期天我去见了一个很久没有见的姐姐，因为她是做那种私人银行服务的，我想她说她做了十多年的经验观察下来的，她的总结就是，最幸福的那一波人，我们这说的是女孩子，是那种没有结婚。

没有生小孩，自己还特别能挣钱的那一波人，没有结婚，没有生小孩，是不是跟幸福挂钩，我觉得不是必然的。但是能力，她一定跟幸福挂钩，一个女孩子，如果有幸拥有了自己的硬核技能和生存能力，拥有了很多很多的经济基础，那么她大概率是幸福的。

自由的。所以今天我想跟你们讲的就是，你真的不需要成为那个被爱的人，你也真的不要再执着于被爱了，No one is coming，没有人会为你而来，这句话它听起来特别特别的悲观。但是你只有真的相信了它，你才能真的成为自己，才会不再去渴求爱，习求安全感，我们从头到尾的使命都是寻找自己。

成为自己，我之所以会对这个话题特别的有共鸣，是因为我最近在看一本书叫做，《她来劈开这山》，这是一部重构儿时童话的女性主义的童话集，它不是讲什么让你变成更好的女人，而是教你怎么样收回你本来就有的力量，这里面有一篇叫做《御医》，它讲的就是仙女本来是会飞的。

但是她被她的爸爸和她的老公骗了一辈子，他们跟她讲你只有穿上羽衣，你才拥有飞行的魔力，她就信了，她就把自己的能力交给了别人的定义，听到之后你们会不会觉得有一点似曾相识，没有她我不行，没有认可我就不够好，可是我们忘了，我们明明一开始就拥有这些东西，就像我们拥有翅膀一样，这里面还有一篇叫做《美声不会说话》。

它讲的是真正的美是不被解释，不被定义的，也不需要去讨好的，到底反观我们现在我们从小到大，我们就被教要符合审美，可是谁规定了美的标准呢，是热搜的那什么A4指腰吗？还是那个APP的滤镜吗，又或者是某位男性的审视的眼光和标准吗，还是到底是来自于我们自己，是你喜欢的自己，你喜欢穿oversize你就穿。

我们本来就拥有定义的权利，不要把这个权利让渡给别人，那话又说回来，其实我特别羡慕新一代的小朋友，他们可以这么小就接触到，这么先进的女性本位的童话籍。所以我已经把这本书，直接留给了我九岁的侄女，她暑假回来之后我就会直接给她，我希望她长大之后，不要再因为别人爱不爱我而感到痛苦，我希望她打心里面知道。

她就是那个能劈开高山的人，她也是那个可以自己飞的女人。最后，我们这一代可能没有赶上好的童话。但是我们可以写自己的童话，如果你没有兴趣，在评论区告诉我，我们一起重新书写属于自己的童话故事。

---

好了今天分享就到这里了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “其实就是我们这一代女孩子的集体梦境。”
- “我想她说她做了十多年的经验观察下来的。”
- “它不是讲什么让你变成更好的女人。”
- “而是教你怎么样收回你本来就有的力量。”
- “它讲的是真正的美是不被解释。”

### 📚 引用参考

- **荣格**（分析心理学创始人）
- **《她来劈开这山》**
- **《御医》**
- **《美声不会说话》**
- **潜意识**
- **集体无意识**
