你们有没有发现有的人一谈恋爱就是特别容易陷进去
动不动的就会幻想未来
来不来的就要全身心投入
到头来委屈的全部都是自己
你们有没有想过为啥
是天生性格太傻呢还是
跟你们讲吧不是的
是我们从小就被童话电影情节给骗了
小美人鱼看过吧
看的时候是不是特别感动
但我们从来没有想过他为了爱情
放弃了声音割掉了尾巴
离开了家到最后的最后
变成了泡沫
这一些真的值不值
就是以前小时候看起来非常合理化的童话
但我们现在用现在的思想去看
就觉得好奇怪好奇怪
我说一句不夸张的话
我觉得我们现在大部分女孩子
对于婚姻的焦虑
或者说执着于寻找一个特别好的伴侣
这件事情的第一层焦虑
就是来自于这些童话和电视剧的
就是我们从小被灌输的观念就是
女孩子爱情是第一位
家庭朋友贤良淑德
这所有的东西都可以排在第二第三第四
但是女孩子变强
变得独立似乎永远排在最后面
著名心理学家荣格曾经说过
我们每一代人都有属于自己的集体无意识
而那些童话电视电影
其实就是我们这一代女孩子的集体梦境
我们拥有这样子的集体潜意识
我们生活在这样子的梦境里面
我们觉得被爱特别重要
我们普遍觉得感情女孩子就是要牺牲
女生更重要的是顺从
我们模仿了白雪公主的温柔
美人鱼的牺牲
我们学了韩剧女主角的银月
我们还要学美剧女主角的完美
我们好像总觉得我只有够美
够漂亮够懂事
我才不会被抛弃
她才会选择我
但你们知道吗
这种被挑选的焦虑
其实是一种被训化出来的乖
上周星期天我去见了一个很久没有见的姐姐
因为她是做那种私人银行服务的
我想她说她做了十多年的经验观察下来的
她的总结就是
最幸福的那一波人
我们这说的是女孩子
是那种没有结婚
没有生小孩
自己还特别能挣钱的那一波人
没有结婚
没有生小孩
是不是跟幸福挂钩
我觉得不是必然的
但是能力
她一定跟幸福挂钩
一个女孩子
如果有幸拥有了自己的硬核技能和生存能力
拥有了很多很多的经济基础
那么她大概率是幸福的
自由的
所以今天我想跟你们讲的就是
你真的不需要成为那个被爱的人
你也真的不要再执着于被爱了
No one is coming
没有人会为你而来
这句话它听起来特别特别的悲观
但是你只有真的相信了它
你才能真的成为自己
才会不再去渴求爱
习求安全感
我们从头到尾的使命都是寻找自己
成为自己
我之所以会对这个话题特别的有共鸣
是因为我最近在看一本书叫做
《她来劈开这山》
这是一部重构儿时童话的女性主义的童话集
它不是讲什么让你变成更好的女人
而是教你怎么样收回你本来就有的力量
这里面有一篇叫做《御医》
它讲的就是仙女本来是会飞的
但是她被她的爸爸和她的老公骗了一辈子
他们跟她讲你只有穿上羽衣
你才拥有飞行的魔力
她就信了
她就把自己的能力交给了别人的定义
听到之后你们会不会觉得有一点似曾相识
没有她我不行
没有认可我就不够好
可是我们忘了
我们明明一开始就拥有这些东西
就像我们拥有翅膀一样
这里面还有一篇叫做《美声不会说话》
它讲的是真正的美是不被解释
不被定义的
也不需要去讨好的
到底反观我们现在我们从小到大
我们就被教要符合审美
可是谁规定了美的标准呢
是热搜的那什么A4指腰吗
还是那个APP的滤镜吗
又或者是某位男性的审视的眼光和标准吗
还是到底是来自于我们自己
是你喜欢的自己
你喜欢穿oversize你就穿
我们本来就拥有定义的权利
不要把这个权利让渡给别人
那话又说回来
其实我特别羡慕新一代的小朋友
他们可以这么小就接触到
这么先进的女性本位的童话籍
所以我已经把这本书
直接留给了我九岁的侄女
她暑假回来之后我就会直接给她
我希望她长大之后
不要再因为别人爱不爱我而感到痛苦
我希望她打心里面知道
她就是那个能劈开高山的人
她也是那个可以自己飞的女人
最后
我们这一代可能没有赶上好的童话
但是我们可以写自己的童话
如果你没有兴趣
在评论区告诉我
我们一起重新书写属于自己的童话故事
好了今天分享就到这里了
我们下期再见了
拜拜