什么样的人是不可错过的好伴侣
来,今天我从心理学的角度告诉你们
真正的好伴侣的三个特质
这个视频呢,很有可能会改变你们对亲密关系的认知
点赞收藏,多看两遍吧
最近94岁巴菲特老爷子的闭幕演讲看了吗
他又再次的提到
人生最重要的决定不是别的
而是决定跟什么样的人结婚
婚姻和家庭才是人生最大的投资
而所谓选伴侣,他选的其实是你人生后半程的剧本
所以这个事真的太太太重要了
大家一定要认真听完
首先就任意一个常见的误区
好的伴侣不是完美的伴侣
很多人对这个事最大的误解就是
我还找到一个完美的人
这不仅仅是错的标准
而且它会让你产生一种减贝壳的心态
统治你可能错过真正好的伴侣
而真正好的伴侣藏在我接下来说的这三个特质里
首先第一点
真正的好伴侣是那个能够让你情绪落地的人
换句话说,让你有安全感
听到这可能很多人要说
安全感是自己给的,不要向外求
博主,你可能还是差点火候啊
那我只想跟你们说,不要搞二元对立
安全感确实是自己给的
但这不代表你的另一半可以什么都不管
亲密关系它本来就是一个双向的情绪支持
它不是单向的修行模式
在美国有一个著名心理学家叫苏珊约翰逊
他的情感取向疗法的核心理论
有一个观点就是说
亲密关系的本质不是寻找一个完美的人
而是找到一个在情感上,情绪上能够回应你的人
让你感到安全和被接住的人
就好像小朋友依赖母亲一样
成人之间的亲密关系
也需要建立在这种安全型的依附之上的
所以啊,和那个让你感觉安全的人在一起
和那个让你感觉安全的建立
是一段良好亲密关系最基本的前提
接着第二点,不要找那个只对你好的
要找那个本来就好的
要选就选那个充满温暖和善意的
什么意思呢?
它不是因为你才体贴
而是它对朋友,对父母,甚至对陌生人
它都带着温暖和善意
善良是它的底色,不是相处的策略
心理学家高特曼博士和他的妻子
用了40多年的时间
进行了非常深入的研究
他们就发现那些对关系非常满意
和感到非常幸福的人
都有一个神奇的相思点
不是性格,不是激情
更不是彼此的相思的爱好
而是一个东西叫做对彼此的善意
他们把这种类型的伴侣叫做成功型的伴侣
把那些对伴侣很少抱有善意
甚至会蔑视对方的伴侣
称之为灾难性的伴侣
成功型的伴侣他们通常会看到对方身上的闪光点
他们会发自内心的去欣赏另一半,去鼓励另一半
一个充满善意的伴侣
他会发现你的优点
他会鼓励你成为更好的人
而在这样子氛围的家庭长大的
不管是伴侣还是小孩
他都会越来越好
而善意他其实是亲密关系的隐性资产
你看不见
但他会一点一点的塑造你的自信
情绪,甚至你的下一代
接着我们讲第三点
好的伴侣不是不吵架
而是吵完之后还能回来拉你一把的人
一个不可错过的好伴侣
一定是具备情绪的处理能力
和容纳情绪的能力的
高德曼博士把这个能力叫做
修复尝试
既愿意修复,有这个心态
也有懂得修复的这个能力
谁都不要幻想所谓不吵架的爱情
就连最恩爱的夫妻
他们有的时候也恨不得掐死对方
所以关键不是不吵
而是吵完之后你还能不能回得来
说到这个修复能力让我想起了我一个朋友的真实案例
她和她的丈夫有一次吵架非常的凶
是大半夜吵得很猛
男生直接摔门就走了
这个女生一个人窝在被窝里哭
越哭越委屈
但是她还是忍住委屈
发了一条信息给她老公
她说我们再吵也不要有隔夜仇好吗
你还有我,还有小孩
在等你回家,你能回来吗
你猜怎么着
那个男生看到这个消息之后
直接就拐头回家了
你们看,这个就是修复常识
不是谁输谁赢
不是计较谁先低头
更不是去争一个高低
而是这个家还在
而是你们还愿意在一起
修复这段关系
情绪来了,谁都会反击
谁都会冷战,谁都会上头
但真正好的伴侣是那种
发完火,还能回来搭个台阶
伸个手,说一句
咱们再试试吧,好不好
不是不犯错,而是犯了错
也不怕羞
不是不生气,而是生气之后
还能拉你一把
能容得下你的情绪,能接得住你的崩溃
不用每一次都做得很完美
愿意修复的人
才是真正的把这段关系
放在心上的人
看到这里的你们,如果觉得
已经拥有了这样的伴侣
那么恭喜你们,也请务必珍惜
如果你们还在寻找的话
也不用太过着急,先打磨自己
毕竟配得上好伴侣的前提
一定是你自己,也足够的好
记住啊
真正的好伴侣,从来不是
最会说甜言蜜语的那个
而是那个能够解决问题
接住情绪,还能拖得起
彼此人生的人
愿我们春风十里
有人陪,寒夜漫长
不独归