你知道什么样的人最有魅力吗
很多人会觉得漂亮有钱讨喜错了
真正有魅力的人往往都是做着逆人性的选择
却总是能够赢得人心
今天我想从心理学的角度跟大家分享五个关于魅力的反常试的真相
让你重新定义吸引力
首先第一点
魅力不是长得好看
而是有精气深和生命力
很多人会误以为越好看越有吸引力
但其实真相是长相只是吸睛
而你的精气神才是流人
我不知道你没有没有这种经历
就是有的人第一眼看还行
但是你越相处越觉得他好有魅力
好上头
而另外一些人明明长得不错
但是就是让你很快就失去兴趣了
为啥
因为魅力的本质不是五官而是状态
是你的能量和你的气场
你走路挺巴
你眼神清澈
你皮肤干净
你笑起来有感染力
哪怕你长得再普通
你也能够在人群里被人记住
真正有吸引力的外星
其实在于我活得很健康
我也很自律
这种状态比好看更打动人
接下来第二点
魅力不是搞笑
是幽默
而幽默是最高级的情绪价值
没有之一
很多人会误以为搞笑就是幽默
会以为就是那种张口就能逗笑全场
但其实真正高段位的幽默是一种
我不是逗你笑
我是让你松一口气
让大家在一起的时候
氛围能够轻松
不觉得尴尬
在这我会提醒大家一点
其实真正高级的幽默
从来不是嘲笑别人的缺点
也不是故意的自贬
而是恰到好处的自我调侃
这是幽默的底层逻辑
是用智慧和温暖来点亮氛围
接着第三点
魅力不是毫无保留
而是适当的留白
有太多的人朝浅延伸
因为大家都习惯性的会觉得
喜欢一个人就要毫无保留
就要把自己的过去习惯心事
全部马上全盘托出
但我不知道你们有没有发现
真正让人上头的
其实从来不是你说了什么
而是你没有说完的那个部分
比如说他问你
你为什么笑
你只是轻轻的一笑
你说我突然想到一个特别有趣的事
改天约你吃饭咱再说
你是不是一下子就觉得
有点留住悬念
那一瞬间
对方心里面就有了一个钩子
是一种神秘感
而神秘感的底层逻辑就是
制造想象
激发探索欲
所以我会告诉大家
不要把自己活成一本
翻完就完结的书
因为哪怕你再好看
你再优秀
一旦所有的内容都暴露无遗的时候
人的好奇心也会自然的退场了
读完的书是结束
没有读完的
是心养
接着第四点
魅力不是热情主动
而是低需求感的从容
这一点尤其适用于女生
很多人会以为两性关系里面
最吸引人的是热情主动
其实真正的杀伤力在于
你越不着急得到你的人
越让人有心痒难耐的感觉
有一本书是讲两性关系的
叫男人来自火星
女人来自金星
它里面有一句非常残酷的话
当女人过于热情的时候
男人就会感到没有必要
再去为了追求她而付出这么多了
这也是为啥说低需求感
才是会让你在关系里永远有底气的
你喜欢对方
但不是非他不可
你可以主动联系
但不会为了回应而秒回
你想受独处
你也能随时抽身
因为只有当你做到了
我的世界很丰富
你只是加分项
但不是全部的时候
对方反而才会更加珍惜你
而这种从容的姿态
才是致命的吸引力
接着分享第五点
魅力不是迎合
而是保持独立和锋芒
很多人会以为喜欢一个人
只要顺从就要贴心就要处处迎合
可是真正有魅力的人反而是反其道而行的
越喜欢越能保持锋芒
越在意越能保持一颗平常心
我曾经遇到过一个来访者
他是非常漂亮优秀双双极高
他跟他男朋友在一起的时候
就是那种适适顺从
哪怕自己不想看一部电影
或者特别累了
他一定会硬撑着去配合
结果一开始这个男生会觉得他很懂事
蛮喜欢的
但是后来就越来越冷淡
甚至会在心里面抱怨他有一点没有主见
你们说为啥
其实就是因为一位讨好
就会让人觉得不需要珍惜了
真正的吸引不是迎合
而是勇敢的表达真实的自己
你也能温和而坚定的说出你真实的想法
你不怕失去
你不急于讨好
因为你明白
我喜欢你
但我更爱我自己
这种自恃
边界感和独立精神
才是让人上头的终极魅力
好了今天的分享就到这里了
我们下期再见啦