我常常在想一个人最重要的能力到底是什么
从人生长河的角度来说
到底打磨什么能力是最万能的
是情商智商还是什么别的东西
我是后来学的心理学才知道
原来决定一个人命运走向的其实是心力
你们身边有没有那种工作不一定是最聪明的
起点也不是最高的
但他就是最后混的最好的
又或者是婚姻上看起来非常平平无奇的一个人
但他就是能够一直稳稳的经营自己的幸福
如果你们细心观察的话
你会发现这一类人他们身上有一个共通点
就是拥有强大的心力
今天这支视频想和大家聊一聊什么是心力
以及怎么锻炼心力
首先说一下心力它不是什么所谓的打鸡血
也不是什么你行你上
它是一种非常深非常稳的内在力量
心理学上叫它心理韧性
其实说白了就是你有多能扛
你有多能修
你有多能撑
这个概念它特别大
我今天只挑两个我认为最关键的部分
忍耐力和愿力
第一部分
心力等于忍耐力
你们看过大明王朝1566吗
我印象最深的一个画面就是冯宝这个角色
他是一个被贬的私里间小太监
他被打到满背都是血
但是他还咬着牙说谢公公知道
然后在远处的家境
他在旁边悠悠的说了一声
他说未来能杀得了成红的人
大概就是此人了
当时看电视剧这个画面的时候
其实我是觉得有点怪的
打人的是成红
冯宝是被抽的半死的那一个
他并没有刻画冯宝有多聪明
或者说有什么过人的手段
凭啥家境就看好他
其实是因为历史上最聪明的帝王之一
他能一瞬间精准的秀到人身上的超强心力
是一种绝对的强者气息
就是那种对啊
我现在是不如你
我的气势我的能力
我的手段我的才力一切都不如你
但有一条你不如我
你可以随便责辱我
但有一个东西你是拿不走的
你也是打不死的
这个东西就叫心性
就凭这一个优势
做什么事情都不会再画下
给他一点时间
收拾得了一个小小的成红
又算得了什么呢
所以这是我想讲的
我觉得这种能忍能厌能扛的心性
才是很强的心力
就好像我们人生道路上会遇到很多很多看不起自己的人
但是没有关系
只要你能撑得住
只要你能忍得过
哪怕一时被当成笑话
哪怕你经常被当成空气
你也要相信
总有一天那些曾经俯视你的人
他也许会平视或者变成仰视你的人
记住啊
真正厉害的人
真正的强者
他们在攀爬的过程中
都是咬碎牙往肚子里吞的那种人
他们把委屈当成了台阶
把忍耐当成了兵器
用最极致的克制
换一次出牌的机会
然后才能走到想去的位置
接着咱们讲第二部分
心力等于愿力
这个是我最想跟你们讲的
就是其实很多人会有一个误区
会觉得坚持它是意志力
那些特别自律的人是在逼自己
但说实话
我见过太多太多逼自己
但走的累也没有走的远的人了
那些真正走的远
走的稳的人
从来不是靠逼自己
而是愿力
心理学上有个词叫做内在动机
它说的就是当一个人
他发自内心的
想去做一件事情的时候
不是为了奖励
也不是为了讨好
更不是为了钱
就是那种我非做不可
这种动力才是最强最永恒的
你们看到圣和服
一辈子创了两家世界500强
活成了世人眼中的精英之圣
但他从来不以赚钱为目标
他说过
他说我不是在做企业
我是在修心
他还说每天凌晨三点在工作
他不觉得苦
他觉得是福气
为什么
因为他有愿力
因为他愿力很大
他心里面有一个非完成不可的使命
不是压力在推着他
而是愿力在拉着他
你有多愿意
你的心力就有多强
而人一旦愿意了
你全身的能量都会往那儿聚焦
所以说到底
心力不是说你有多强
而是你有多想
我很喜欢一句话
愿力永远大于业力
讲了那么多了
可能你们也在想
我就是一个普通人
不知道怎么样才能锻炼这种心力
今天时间有限
我就分享两点
首先第一个
锻炼情绪肌肉
就把人比喻成一个橡皮筋
有的人他的伸缩空间就是很大
有的人他就是一拉就断
而这两者之间的区别
其实是对情绪的处理能力和容纳能力
而想要一个强大的心力
你就不要再逃避情绪了
难受了就刷手机找人吐槽
寂寞了就马上找一个人谈恋爱
其实这一切都不是在解决问题
而是在逃避问题
而一个一直逃避问题
从来不直面问题的人
是一个停止成长的人
让情绪肌肉发达的一个很有效的办法就是
你先允许情绪来
正视它
难过你就哭
委屈你就写下来
你不用马上振作
但你只需要练习撑住
而不是马上就好
或者马上就逃
接着第二步
建立你的锚点
每一个人情绪都有崩溃的时候
我们最需要的其实不是什么大道理
而是一个钩子
能够把你拉回来
对我来说
这个锚点它就是我现在在做的自媒体
就有一次我情绪非常的崩溃
我的那种麻木的感觉
让我一下子觉得做什么事情都是没有意义的
但就是在那个当下
我突然想到了
我还有这个账号
我还有人愿意听我说话
我做的内容
好像还真的对有些人有一点点帮助
就是在那一刻
我好像被什么拉住了
我没有再继续的往情绪的深渊掉了
你们看
这个就是锚点
当然
锚点有很多种
它可以是你喜欢的事业
也可以是你的小孩
当然也可以是你无话不说的朋友
当你快要撑不住的时候
是他们在提醒你
你还有意义
你还能继续往前走
所以
找到并且建立锚点
因为这个是心力最好的靠山
最后的最后我想说
只要你们心力够强
你就能够穿越这个世界上所有的复杂与泥泞
记住
真正能救你的不是谁
而是那个在最难的时候
还愿意再试一次
再撑一下的你自己
就像罗翔老师说的
请你务必拯救自己千千万万次
好了
今天的分享就到这了
欢迎点赞收藏
我们下期再见