为什么在结婚前我们都会本能的去看一个人抠不抠
不是因为钱
而是因为抠是一个人身上最容易暴露
底层人格结构的地方
我先讲一个真实的事
前两天吃饭
一个朋友跟我讲起他的经历
他跟他男朋友一起运动完回家
车是女孩子的
但那天是男生开
女生就想是顺道送男生回家了
结果那个男孩子就不小心的
把车撞到了路边的树芽上
车体损坏得特别严重
完全无法看
接下来要面对的
就是咱们成年人很现实的一些问题
车是换还是修
走不走保险
明年保费会不会上涨
家离公司很远
这几天没有车上班怎么办
而这些其实都不是真正的问题
好了好了
真正让这姑娘下头或者清醒的是
这个男生的反应
这个男生从头到尾只反复说一句话
就是你先睡吧
有什么事等保险公司看
看他怎么说
没有一句关于钱我来想办法
没有一句不要慌
我们一起处理
更没有一句情绪上的安抚
毕竟是女生坐在那个副驾上
而撞最严重的地方就是右边
而这个男生还一直说这车不用换
就修就像这个事儿
但它没有关系一样
后来我们吃饭就聊到这个事情的时候
我们有一个共同的担心
今天只是车
以后呢
结婚生小孩
父母生病
突发什么
磁塌的小小的意外
要怎么办呢
是不是每一次都要这个女生自己来扛
就你听到这儿
你可以停下来
问一下自己
你有没有过那种瞬间事情一出
你突然好像清楚的意识到这个人
我有点靠不住
为什么抠在亲密关系里
是一个这么高敏感的信号
其实是因为在心理学里面
钱从来都不是钱
钱背后浓缩的是一个人
最真实的心理结构
安全感
控制感
对风险的态度
责任的边界
以及他到底有没有我们的概念
美国的婚姻专家
约翰·高特曼有一个非常有名的说法
叫做情感账户
他说我们的关系就像一个银行账户
每一次的体贴承担
共担风险
都是在存款
而小气
逃避
装死
都是在不停的提款
执取不存
那么关系一定会破产
所以我们观察一个人如何对待钱
本质上不是在算账
而是在判断一句话就是
当损失发生的时候
你是先一起承担呢
还是先把自己摘干净
但在这我想说一句很重要的话
就是不是所有的抠都有问题
今天我就把抠分成三类
你们可以用来施人
也可以用来关照一下自己
首先第一类
理性抠
这两人属于是资源有限
但靠谱
他们会算账会规划
会对风险有预期
比如说一起吃饭
他们说
这家性价比高一点
我们有预算有限
这样我们可以多玩几次
而关键的关键就是
你要看的是他省下来的钱
是不是用在我们身上
如果是那就不叫抠
那就会过日子
这种人其实特别适合长期关系
第二种
亏罚扣
这类人的底层性电视
资源是有限的
而我不能是亏
买礼物总挑最便宜的
吃饭都是纠结
到底谁多付了一次
多少付了一次
对所有的额外支出
都是高度焦虑的
他们往往不是不想付出
而是内心太害怕失去了
我以前有一个异性朋友
他跟我说过一句非常直白的话
他说
我跟女孩子相处
我只看一件事情
你是不是等着我来买单
这话很糙
但不完全没有道理
因为这个背后
其实往往藏着的是他自己的历史创伤
而我属于那种不太计较一顿饭的钱
不是我傻
而是因为我心里很清楚
一件事情就是
资源不是省出来的
而是创造出来的
这东西如果你非要跟心理学扯
它是属于一种叫稀缺心态
就是你越觉得世界不够用
你就越不敢给
你越觉得资源是无限的
是可以挣来的
你就越敢付出
第三种
最危险的叫做回避抠
就这两人他们往往不是没钱
而是极度厌恶
为未来的不确定性买单
一出事就不表态
主动说那四个字就是我来负责
约会的时候经常忘了带钱包
出事之后就装死
对共同的风险视而不见
而心理学上
这是一种非常典型的回避行业链
高防御低承诺
而钱是他们最好用来躲避的工具
你们可以自己对照一下
你身边那个人
他到底是理性的抠还是匮乏的抠
又或者是回避的抠
说一个很多人都忽略的真相
就是长期关系里最早出现的
共同风险测试
几乎一定都是跟钱有关
不谈钱的时候
大家都好好的
一台房子车子孩子疾病意外
父母养老
浪漫瞬间就不管用了
真正重要的从来都不是金额
而是这三件事就是
当损失发生的时候
你是积极应对
还是下意识逃避
你有没有我们的意识
还是永远先保全自己
在不确定里面
你是不是会把我一个人丢下
识人这件事情一定要在事上看
事情发生了
他愿不愿意先承担不确定性
甭管他平时说啥
就看他关键时刻怎么做
打个比方关系就像一艘船
说事的时候哥们你是先堵漏呢
还是先跳船
所以这我个人而言
我一直都觉得
一个人最有魅力的时候
不是他风光的时候
而是他在承担责任
扛事的时候
而这个才是究极的安全感
最后我想说明一下
咱们今天聊KOMER
不是道德审判
也不分男女
只是从关系的角度去看一个人
是不是具备进入长期关系的
人格成熟度
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜