很多人會以為一段關係讓人上頭的
是這個人長得好看
會說話有魅力有能力
但如果你真的認真回想那些讓你
非常之印象深刻的感情經歷
你會發現一件特別有意思的事情就是
很多時候你真正迷戀的不是那個人本身
而是那個人讓你體驗到了
很全新的不同版本的你自己
我給你們講個真實的故事
我之前有一個朋友一個大老爺們失戀了
哭的梨花帶雨就怎麼勸都勸不好
天天打電話來哭
然後我就非常的納悶
我就問他
我說你到底喜歡他啥
我說你都知道了這姑娘騙你
精力造假學歷造假來歷啥都是編的
滿嘴謊話你到底在留念他什麼
結果這個男生他想了半天說了一句話
我到現在為止都印象深刻
他說其實我懷念的是和他在一起的時候
的我自己
我感覺那會我特別有活力
我這朋友他出來工作特別早
本科畢業就在上海做律師了
就在上海這種地方其實壓力是非常大的
不管是工作還是生活
他慢慢的就從學生時代的那種非常有趣
變成現在那種不苟言笑
整個人挺無趣的狀態
但是呢遇到這個女生之後
跟他在一起的時候
整個人完全變了
那個女生特別喜歡開他玩笑
特別喜歡逗他
比如說他會說
別看你在外面一副叉叉腫的樣子
在我這你就是個小孩
我朋友說確實就是這樣子的
他自己話變得非常多
經歷也變得非常好
連笑點都變得比以前低了
以前是個平時不太愛表達的
在他面前就是各種忍不住
想要分享很多很多的事情
他就會突然覺得
哎原來我還是那麼有趣啊
啊原來我還是像大學的時候一樣
那麼有想法那麼有活力
原來我一點也沒有變老
所以你們發現花點了嗎
做很多讓人上頭的關係
背後都是一個非常相似的共同點
叫做那個人讓你更喜歡你現在的自己了
而這個在心理學裡叫做鏡像自我
意思就是說
其實我們人對自己的認知有很大一部分
都不是憑空長出來的
而是我們在關係裡面被照見出來的
說白了就是你是誰
很大程度上取決於別人怎麼看你
如果一個人他不斷的對你說
你好厲害你好聰明你好幽默你好敏感等等等等
就算你可能心裡會覺得你很清醒
但其實你的大腦也會開始慢慢的相信這套說辭
原來我真的是這樣的人啊
然後你在他面前就會越來越變成
他口中的那個人
好
這也解釋了一個感情裡的現象
就是為什麼有些人明明滿嘴謊話
或者說條件並沒有那麼好
但是就是讓人念念不忘
不是因為他們有多優秀啊
而是因為他們特別擅長讓你自我感覺很好
但很多人上頭到最後走不出來
其實還不只是鏡像自我這麼簡單
關於讓人上頭背後的心理學原理
今天我想多講幾個神奇的機制
有需要的朋友可以接著往下聽一聽
心理學裡有一個非常經典的現象
就是叫做吊橋效應
我相信很多人都聽說過吊橋效應
但我知道很多人只懂一半
大家都以為它只是發生在剛剛相遇
或者關係初期的時候
就比如說什麼坐過山車
或者說過一些驚險吊橋上的時候
你的心跳加速你的身體反應
就很多人會把這種東西緊張當成一種一見鍾情
或者說把心跳加速當成一種喜歡
但是很少有人知道吊橋效應
其實它貫穿整個戀愛過程中
一段關係裡的忽冷忽熱換則換失
反覆爭吵情緒高低起伏
到最後不捨得分開
長期焦慮不安煎熬
同樣是會讓你的情緒持續的緊繃
心跳的紊亂
你的大腦還是會傻傻分不清楚
這些強烈欺負到底是因為痛苦
還是因為深愛
所以你越被消耗越輾轉反思
你就越覺得是自己用情置身
這也是為什麼之前有朋友跟我講
他特別喜歡的感情
是那種梁山伯與朱英台
羅密歐與朱立葉的那種虐戀
因為虐戀帶來的痛感
會讓人覺得自己是深愛
所以你們知道嗎
原來讓人深陷執念痛苦
到最後不肯離開的
從來都不是說這個感情有多麼美好
這個人有多麼好
而是長久的情緒吊橋
帶來的自我欺騙
你以為你是因為它才心跳加速
魂牽夢引的嗎
其實還有可能是你那段時間
太孤獨太焦慮太想要逃離現實
而你的生活正好一團糟
工作壓力很大
家裡人也不理解你
這個時候一個人的突然出現
對你來說很好
給你陪伴
給你一點點的溫柔
你的大腦就會直接把這種
我被救了一下的感覺
綁定在對方這個人身上
所以很多人的上頭真不是說
在自己狀態最好的時候
其實人最好的時候
或者說狀態越來越高級的時候
是不太會輕易上頭的
真正的上頭會發生在一個人最缺愛
最脆弱
最無助的時候
除了吊橋上一組
其實長期讓人很上頭的感情裡
還有一個非常神奇的心理學機制
叫做間歇性強化
你不用去理解這個詞
你只要記住一句話就是
人很賤
一個人最容易上癮的
不是因為他一直對你好
而是因為他忽冷忽熱
今天把你捧上天
說你是唯一
說你是他的命
說他有多麼多麼離不開
你明天就突然冷下來了
你讀不回了
消失好幾天了
讓你開始瘋狂的反省
我是不是拿你做錯了
又或者說引發了自己
非常底層的一種征服欲
這種劇烈的情緒波動
其實都是逆緣難斷的根本原因
網友們叫他上頭
心理學家們叫他心理成癮
好了
說了感情的開始和過程
那麼結束的時候
有沒有什麼特別特別上頭的機制
有
心理學管它叫風中效應
意思就是說
一段經歷
你記住的其實不是全過程
而是兩個東西
最強烈的高峰和最後的結尾
所以哪怕這個人
平時讓你非常痛苦
委屈消耗
只要他偶爾給你那麼一個
高峰體驗
比如說突然的溫柔
突然的浪漫
突然說一句你特別想聽的話
以及在結尾的時候的一些煽情
你就會被瞬間洗腦
你會忘記整個過程中你的痛苦
他的謊言
然後你自己洗腦
你只會牢牢記住他最高峰時刻的
浪漫溫柔和離別時候的不捨
煽情和深情
你誤以為這段感情整體是美好的
但講真的
你放不下的從來不是他
而是被頂峰甜蜜放大的執念
和被結局遺憾美化的過往
越是結局一難平
你就越難忘
越走不出來
反復回味
反復淪陷
癡癡的不肯放過自己
所以你們看
上頭它從來不是一個簡單的事情
而是一整套心理機制
聯手製造出來的大腦幻覺
或者說感情結果
靜向自我
讓你愛上了更好的自己
掉小效應
讓你在脆弱的時候誤判愛情
間歇性強化
讓你對忽冷忽熱非常上癮
而風中效應
讓你被幾個瞬間困住了一輩子
你以為你在談戀愛
其實你是在經歷一場
浩大的大腦心理綁架
所以我真的非常喜歡心理學
我也覺得人真的太容易被大腦欺騙
被局部蒙蔽了
我也是真心非常喜歡去給大家分享
這些故事
以及背後的心理學科學機制
希望大家都能夠從痛苦中覺醒
經歷風雨的犀利
鍛造出更加平和和豐沛的自己
而或許更高級的人生
更好的狀態是
你可以在沒有任何人的時候
也依然活得有生命力
也依然喜歡你自己
而那個時候
你才獲得了真正的自由
而上頭從來不是自由
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜