# 感情里比渣男渣女更可怕的人？分享一个很重要的冷知识。

> 讲一个很重要的冷知识，感情里面有一种人，他们比渣男渣女更可怕，这期内容有一点点渣心。

讲一个很重要的冷知识，感情里面有一种人，他们比渣男渣女更可怕，这期内容有一点点渣心。但是你如果听完可能会少几次虐恋，今天我们聊一下感情里面，最消耗人的一拨人，指吃虐恋型人格，前两天我又刷到陶白白的一个视频切片，说实话，这个是继正元之后。第二次让我觉得非常惊艳的视频，它可以一针见血的讲述，感情里最消耗人的一类人，具体是啥样的我简单总结一下，他说，有那么一类人，永远只吃虐恋，没有办法好好谈恋爱，也没有办法好好过日子，他们的每一段感情都在感动自己。然后折磨和消耗别人，他们就是喜欢虐恋，他们惯会打折深情和恋爱脑的人设，假装消耗了自己，但其实自己没有被消耗，从头到尾都在消耗别人，跟他们恋爱大概率。最后的结局就是吃干马尽，变体鳞伤，听到这个你们可能会觉得，有点夸张吧，但你们不要急，听我继续往下说，我会接着陶白白的话，从心理学的角度和大家聊一下。

---

## 一、首先

这种人他们的恋爱脑一半真一半假，真的地方在于，他们确实是情感极其浓烈的，但这个事的反面就是，他们是那种永远只是跟着自己的欲望，情绪走的人，因为情绪过于丰沛，因为欲望过于强烈。所以他们会经常出现身心不满足的情况，而一个人是很难填满他们的。所以这类人他们其实就是背叛的老手，如果道德水平再低一点，或者说异地的情况，就特别会无缝衔接和多线操作。但是呢，因为他们看起来特别的恋爱脑，爱的特别的浓烈。所以对道德人来说，会很容易对这一类的人上头，因为太少看到这样浓烈的爱了。所以会被触动，毫无保留地陷进去，但其实如果你懂一点心理学，你就能看出来，他们的bug其实是层层递进的，因为一，高度的情绪依赖。所以二，自我的认同感薄弱。

---

## 二、最后导致三

边界感的混乱，他们最核心的问题就是，不具备亲密关系的能力，没有爱人的能力，他们爱的不是人，他们爱的是自己的情绪体验，所谓的恋爱上瘾，就是那种被激情，纠缠，分离，痛苦，复合，所有的情绪所裹挟的那种，像过山车一样的感觉，他们要的只是自己的感觉，而不是亲密关系里，你我之间真实的连接。所以为啥说要避坑，其实比较悲观的讲是因为，本性难移，就他们之所以是这样子，大部分都是童年的模式，在亲密关系里面，进行了一个映射和延续，他们不是中途形成的，也不是一时的性起，这所有的背后基本上都有更加深层的，依恋创伤，他们是童年时期跟父母的，不安全依恋的产物，他们小时候基本上，都经历过这种情况，就是父母情绪不稳定，忽冷忽热，给爱的时候特别浓烈，不给的时候彻底忽视，他们在很小的时候，就被迫照顾那种情绪不成熟的父母，他们的情感经常被压抑，也从来不太会表达，就被迫用痛苦换取关注，久而久之他们就学会了一个有毒的剧本，就是，爱等于拉扯，等于掌控，等于痛苦，于是长大之后，他们就会重复这个熟悉。但是有毒的模式，用痛苦来确认我是被爱的。好了，就刚说了那么多别人的坏话，别人的不是，接下来咱们说说自己的问题，大家都知道其实一个巴掌是拍不响的，虽然他们有一点问题。但是能跟他们陷入虐恋循环的人，自己身上也多少会有一点问题。所以我建议大家可以适当的反思一下自己，为什么会被他们拿捏，琢磨一下自己是不是什么讨好情人格，是那种渴望通过付出来获得认同，有没有拯救者的情结，总是想着用我的爱来感化你，又或者是，自己在童年的时候也有创伤依恋，自己童年缺爱，对不稳定的爱上瘾，实际上讲的就是，如果你们总是遇到这类人，其实不是因为运气不好，而是因为你们的创伤刚好对得上，一个擅长制造痛苦，一个擅长忍耐痛苦，如果你们也是这样的人，那么接下来我会分享三点实操的建议，有需要的可以收藏。第一，看清楚高强度的投入，不等于高质量的关系，如果一个人他在恋爱初期，他对你疯狂的热恋，你最好还是留一个心眼吧，因为真正健康的人，大概率是会有节奏的进入一段关系，不大可能一开始就清除全部的精力。第二，在这儿自我审视一下，为啥会被这样的人吸引，很多人以为自己是受害者，但其实你是在扮演拯救者，圣母，你妄想用自己的好，去感动和改变对方，不要当圣母了，也停止感动别人吧，你没有这个义务，你也没有这个能力。

---

## 三、接着第三点

转变模式，从关系里寻找爱，到我自己创造爱，如果你从小就缺乏稳定的爱，你要做的其实不是在外面找一个替代品，而是开始在自己身上创造爱的体验，很多人觉得爱自己是一个口号，很抽象，很不落地，那我今天想用一句话来解释爱自己，真正的爱自己，是接受自己，可能不被爱，真正的爱自己，不是被人爱，而是去爱人。最后的最后，不要再用你的温柔，去成全别人的混乱了，你不是来救人的，你是来感受爱与被爱的。

---

### 💎 本篇金句

- “他们是那种永远只是跟着自己的欲望。”
- “所以这类人他们其实就是背叛的老手。”
- “琢磨一下自己是不是什么讨好情人格。”
- “你要做的其实不是在外面找一个替代品。”
- “而是开始在自己身上创造爱的体验。”
