讲一个很重要的冷知识
感情里面有一种人
他们比渣男渣女更可怕
这期内容有一点点渣心
但是你如果听完可能会少几次虐恋
今天我们聊一下感情里面
最消耗人的一拨人
指吃虐恋型人格
前两天我又刷到陶白白的一个视频切片
说实话
这个是继正元之后
第二次让我觉得非常惊艳的视频
它可以一针见血的讲述
感情里最消耗人的一类人
具体是啥样的我简单总结一下
他说
有那么一类人
永远只吃虐恋
没有办法好好谈恋爱
也没有办法好好过日子
他们的每一段感情都在感动自己
然后折磨和消耗别人
他们就是喜欢虐恋
他们惯会打折深情和恋爱脑的人设
假装消耗了自己
但其实自己没有被消耗
从头到尾都在消耗别人
跟他们恋爱大概率
最后的结局就是吃干马尽
变体鳞伤
听到这个你们可能会觉得
有点夸张吧
但你们不要急
听我继续往下说
我会接着陶白白的话
从心理学的角度和大家聊一下
首先
这种人他们的恋爱脑一半真一半假
真的地方在于
他们确实是情感极其浓烈的
但这个事的反面就是
他们是那种永远只是跟着自己的欲望
情绪走的人
因为情绪过于丰沛
因为欲望过于强烈
所以他们会经常出现身心不满足的情况
而一个人是很难填满他们的
所以这类人他们其实就是背叛的老手
如果道德水平再低一点
或者说异地的情况
就特别会无缝衔接和多线操作
但是呢
因为他们看起来特别的恋爱脑
爱的特别的浓烈
所以对道德人来说
会很容易对这一类的人上头
因为太少看到这样浓烈的爱了
所以会被触动
毫无保留地陷进去
但其实如果你懂一点心理学
你就能看出来
他们的bug其实是层层递进的
因为一
高度的情绪依赖
所以二
自我的认同感薄弱
最后导致三
边界感的混乱
他们最核心的问题就是
不具备亲密关系的能力
没有爱人的能力
他们爱的不是人
他们爱的是自己的情绪体验
所谓的恋爱上瘾
就是那种被激情
纠缠
分离
痛苦
复合
所有的情绪所裹挟的那种
像过山车一样的感觉
他们要的只是自己的感觉
而不是亲密关系里
你我之间真实的连接
所以为啥说要避坑
其实比较悲观的讲是因为
本性难移
就他们之所以是这样子
大部分都是童年的模式
在亲密关系里面
进行了一个映射和延续
他们不是中途形成的
也不是一时的性起
这所有的背后基本上都有更加深层的
依恋创伤
他们是童年时期跟父母的
不安全依恋的产物
他们小时候基本上
都经历过这种情况
就是父母情绪不稳定
忽冷忽热
给爱的时候特别浓烈
不给的时候彻底忽视
他们在很小的时候
就被迫照顾那种情绪不成熟的父母
他们的情感经常被压抑
也从来不太会表达
就被迫用痛苦换取关注
久而久之他们就学会了一个有毒的剧本
就是
爱等于拉扯
等于掌控
等于痛苦
于是长大之后
他们就会重复这个熟悉
但是有毒的模式
用痛苦来确认我是被爱的
好了
就刚说了那么多别人的坏话
别人的不是
接下来咱们说说自己的问题
大家都知道其实一个巴掌是拍不响的
虽然他们有一点问题
但是能跟他们陷入虐恋循环的人
自己身上也多少会有一点问题
所以我建议大家可以适当的反思一下自己
为什么会被他们拿捏
琢磨一下自己是不是什么讨好情人格
是那种渴望通过付出来获得认同
有没有拯救者的情结
总是想着用我的爱来感化你
又或者是
自己在童年的时候也有创伤依恋
自己童年缺爱
对不稳定的爱上瘾
实际上讲的就是
如果你们总是遇到这类人
其实不是因为运气不好
而是因为你们的创伤刚好对得上
一个擅长制造痛苦
一个擅长忍耐痛苦
如果你们也是这样的人
那么接下来我会分享三点实操的建议
有需要的可以收藏
第一
看清楚高强度的投入
不等于高质量的关系
如果一个人他在恋爱初期
他对你疯狂的热恋
你最好还是留一个心眼吧
因为真正健康的人
大概率是会有节奏的进入一段关系
不大可能一开始就清除全部的精力
第二
在这儿自我审视一下
为啥会被这样的人吸引
很多人以为自己是受害者
但其实你是在扮演拯救者
圣母
你妄想用自己的好
去感动和改变对方
不要当圣母了
也停止感动别人吧
你没有这个义务
你也没有这个能力
接着第三点
转变模式
从关系里寻找爱
到我自己创造爱
如果你从小就缺乏稳定的爱
你要做的其实不是在外面找一个替代品
而是开始在自己身上创造爱的体验
很多人觉得爱自己是一个口号
很抽象
很不落地
那我今天想用一句话来解释爱自己
真正的爱自己
是接受自己
可能不被爱
真正的爱自己
不是被人爱
而是去爱人
最后的最后
不要再用你的温柔
去成全别人的混乱了
你不是来救人的
你是来感受爱与被爱的