怎麼樣提升自己的魅力
讓喜歡的人也喜歡上你
今天給大家分享兩個超級實用的心理技巧
純乾貨 建議收藏
首先 魅力的第一要義是張力感
什麼是張力
說白了 就是你身上有那種
讓人想靠近 但是又看不透的吸引力
這個張力它有兩個關鍵詞
反差張力和克制張力
先說第一個關鍵詞
反差張力
你們知道為啥曖昧氣讓人上頭嗎
這個在心理學上叫做自我差異理論
就是說的是人
他越不像表面看起來的樣子
越容易讓別人上頭
比如說表面溫柔 但內心堅定
看起來很冷淡
但悄悄為你做了很多事
這種反差帶來的認知撕裂感
就是極致的吸引力
而在長期的經歷關係裡
一個沒有張力
一個過於表力如一的人
其實會讓人很快
就對他喪失那種基本的興趣了
那種一眼能夠望到底的人
他其實就好像一本
過於直白的說明書
換作你應該不會想要
反覆的讀第二遍吧
第二種張力叫克制張力
我覺得這個詞很高級
他說的就是
你能感受到一個人
他明明內心的慾望已經要溢出來了
但他表面上還是雲淡風輕 風平浪靜的
是那種明明想靠近
但又會控制住自己 不去主動
想說喜歡
但卻靜靜的看著你
默默的在那笑
這種隱忍 這種自控
才是真正的撩人高手
不是裝模作樣的
單純的只是他們對自己的精神世界
有一種超絕的掌控感
而這種分寸感和內在的力量感
真的會非常非常吸引人
就像榮哥所說
最有魅力的人不是毫無保留的人
而是能恰當的暴露自己陰影的人
就你們發現了沒有
克制的張力他也是在說反差感
因為他本身就是一種身心不一致的反差
愛是想觸摸又收回的手
是想說而留在嘴邊沒有說的話
在我心裡 在很多人心裡
克制永遠比只給更讓人動容
接著我們講第二個重點
生命力
這個是地表最強的魅力之一了
你們知道貝佐斯的那個未婚妻嗎
桑切斯
50多歲
離婚帶三娃
長得不是那種特別好看的
但是他會開飛機
會做火箭
他熱情洋溢
能量簡直炸裂
那種寫在臉上的慾望
和呼之欲出的生命力
那種我還想要
我還在追的生命力
才是他吸引世界第二富的人的重要原因
但說實話
我發現很多人對生命力的理解太單一了
覺得就是那種很陽光
說話很積極
那種是生命力
但其實不止於此
從心理學來講
真正的生命力
它來源於三個字
慾望
自戀
和攻擊性
咱們先記住這三個詞
然後我再給你們舉幾個例子
理解一下
你們可以試著回想一下
什麼樣的人是最沒有魅力的
你回想一遍會不會發現
那種說話特別特別擰吧
做事特別特別扭捏的人
他是最沒有魅力的
你們知道為什麼嗎
因為這樣的人
他們往往是那種壓抑了
太多的慾望和攻擊性的人
是那種對自己深層慾望否認的人
對攻擊性的壓抑
會把一個非常有魅力的人
活生生的
變成一個索然無畏的人
就好像一個女孩子
她不管穿得多漂亮
多性感
但她走起路來就是遮遮掩掩
眼光左漂右漂
明明漂漂亮亮
但好像總是在擔心別人的眼光
害怕別人議論她
你們想像這個畫面
是不是本來挺漂亮
又不漂亮
然後你們可以再想一想
回想起以前上學的時候
我們是不是會特別容易
被那種壞孩子吸引
為什麼
因為他們身上體現出來的攻擊性
就是比一般的老實孩子
乖小孩更強
所以現在你們明白了嗎
為什麼有的人明明顏值不錯
學歷不錯
各方面所謂的外在價值都很優秀
但你卻好像缺少了一點吸引力
還是會覺得
稍微有一點點性疏力滿滿
其實是因為大家忽略了
真正的關鍵所在
就是魅力不是完美
它跟外在的絕對價值
甚至都還沒有什麼關係
但它跟一個人的內在狀態
是息息相關的
最後我想跟大家分享
我覺得我們不需要用被喜歡
來證明自己的魅力
我們要做的
是能夠讓自己重新燃起來
讓自己的慾望流動起來
記住一個活著的人
比一個討好的影子
肯定是更加有吸引力的
當你有了反差
有了克制
有了生命力
你的人生就會像一場風暴一樣
誰都想靠近
誰靠近了
都挪不開眼睛
好了
今天的分享就到這裡了
我們下期再見啦