如何用最快的速度看清一个人的本质
大老板相信面向
年轻人研究MBTI
其实所有的这些都是为了识人
因为无论在情场、职场
其实会识人、选对人就已经赢了一大半了
今天分享六个识人小技巧
把如何运用心理学
去看清一个人的本质方法教给你们
第一,识别一个人的情绪是不是真的稳定
情绪稳定不是压抑坏情绪
而是接纳所谓的坏情绪
所以看一个人是不是真的情绪稳定
你要去看他怎么处理自己的坏情绪
看他怎么面对你的坏情绪
毫无情绪这件事情本质上是很可怕的
要么是在压抑
要么就是完全隔离
你现在看不见
不代表未来有一天不会爆发
第二,识别一个人的底色好坏
你就去看他怎么评价别人
因为别人眼里的他不是真的他
他眼里的别人才是他自己
这个就是心理学的投射
因为内心有光
内在善良的人
他看别人怎么看都是好人
而内在充满了心机的人
看别人怎么看都是不怀好意
第三,识别一个人以后最差
能对你有多差
就是看他的最低处在哪里
你一定要学会敏锐的去观察
一个人在破防状态下的样子
因为这个是他的底色
是他品行的最低处
破防的状态值得就是喝醉酒
极端的愤怒
或者是至暗的低谷时刻
还是那句经典的老话
与人相处
看的是平行的最低处
第四,识别一个人未来会怎么对你
你就去看他怎么对他的前任
一个人对前任所做的一切
基本上会原封不动的
在下一任身上展现的淋漓尽致
很多的来访者会特别在意
自己有没有被特殊的对待
会觉得自己要的爱是独一份的
但其实大部分的人是没有反思的能力
大部分的人是没有感情的能力
并且到最后他们都会发现
原来自己和他的前任
并没有任何本质上的区别
第五,识别一个人是否是自私的
看一个人的人品
你就去看他怎么对待比他更弱的人
或者是和他利益无关的人
国外有个研究
把人分成付出者
所取者和互惠者
你们最需要辨别的就是身边的这个人
他是不是所取者
英文名叫做Taker
一般所取者都是自私
急功近利的上位者
一般这种人会对比他强的人
非常的友善非常的周到
但是会对比他弱的人冷漠无情和自私
这样的人他本质上是自私的
你不要奢望你是特例
你也不要奢望他未来会对你好
因为他只会在对他有益的人和事情上付出
如果有一天你没有价值
他可能会欺负你
他大概率还会抛弃你
第六 识别一个人以后是什么层次的
你就去看他对真相的接纳程度
所谓上等人可打可骂
中等人点到为止
下等人就只能笑脸相迎了
毕竟他听不得半点逆耳的真相
所以啊
如果你身边有上等人
你一定要学会珍惜
最后分享经典电影《教父》里的台词
结束今天的分享
在一秒钟内看到本质的人和花半辈子
也看不清楚一件事情本质的人
自然是不一样的命运
愿我们都有识人的智慧
最后都能遇到良人