我上次我不是看完鲁玉对谈罗湘老师的访谈吗
我就发了一个长视频
就全网爆火了一下子
帮我的粉丝各个平台的网上冲了一波
我特别感谢那个播客
也特别感谢两位老师
更感谢那些给力的喜欢我的粉丝们
其实我今天还是想再讲一下那期访谈
因为是三个小时的深度访谈
其实我还是有两点没有分享没有聊到
但是我觉得是非常值得分享的
首先第一罗湘老师说要去妹
她说职业的正当性往往会让人产生强烈的自信
哪怕是在高尚的职业背后也是有缺陷的普通人
而一旦我们把某种职业每个权威神圣化之后
我们其实就会丧失独立思考
而承认人性的复杂和多变
承认权力是有边界的
其实是我们对这个世界保持清醒的非常重要的第一步
我觉得非常有感受
我也觉得非常有必要把这段话分享给大家
因为我在现实生活中还是看到很多的朋友
会因为一份职业
而给这份职业背后的人上了一些光环
我觉得这种光环对我们普通人来说
可能会是让我们轻易的相信别人
也可能是让我们轻易的对别人上头
不管是在工作上的跟头
还是在事业上的跟头
还是在感情上的跟头
它是一种错误评估
当然这个事情也有可能会让我们普通人
在这种所谓的职业光环性面前正当性面前
不知不觉的会产生一种自卑的情绪
曾经我看过李健老师的一个很短的小采访
我非常的记忆犹新
她说我不太会说事
只是分享一点自己的生活经验感慨
她首先说成功来得晚一些
其实更好
她还说了一个更重要的事情
她说我们在面对那些所谓的权威
显赫的人不要太害怕
因为他们也走过你今天走过的所有路
有多少所谓的闪光
就有多少所谓的灰暗时刻
伟大是用卑微换来的
真的任何时候我们都应该看清自己
不要总觉得自己那么渺小
也不要总觉得自己那么伟大
我真心觉得这两位老师都好智慧好敢讲
我们普通人一定要好好学习
接着分享罗小老师的第二点
她分享关于理想
她说去画那个画不出来的圆吧
其实这个是全场最击中我
或者说最治愈我的地方
她说理想在云端是那个完美的圆
而现实生活中我们永远画不出一个
绝对的完美的圆
但是这个不代表圆是不存在的
也正因为见过洞穴外的光
我们才能够忍受洞穴内的不完美
什么意思呢
罗小老师其实想说的是
那个柏拉图的洞穴预言
就是我们太多的人
终其一生都活在洞穴里
我们看见的只是火光投影
投射在墙上的那个影子
是可能是世俗的标准
他人的期待现实的苟且生活的一地鸡毛
我们困在这个影子里
以为那个就是全部
以为人生本该如此
觉得理想太过奢侈
觉得坚持毫无意义
但是总有一些人
他们偶然的走出了那个洞穴
他们看到过外面的太阳
他们见过真正的光
也见过那个完美的圆
他们知道影子不是真相
洞穴不是全部
不完美也不是宿命
就是因为见过洞穴外的光芒
所以我们可能才更能
忍受洞穴内的不完美
也就是因为我们心里面都装了那个
画不出来的圆
所以我们才愿意一次又一次的拿起笔
在这个粗糙的现实里面
笨拙的坚定的
一遍又一遍的去画
我们画的从来都不是圆
是那个不可放弃的自己
我们追的从来不是完美
是永远向往美好的心
而这种现实主义
不是群辱
不是虚无
而是看清真相之后
还是愿意踏实地活在当下的勇气
人多么渺小
但人又没有那么渺小
人是可以追求伟大的
所以我们不要因为画不出来完美的圆
就放弃握在手里的那根笔
或许我们也可以先承认自己的局限
慢慢的耐心的温柔的坚定的
去靠近那个心中的理想
而视频的最后我想分享一段
很多年前我在我的博客上写过的一句话
叫无论怎样卑微的人
也要让他觉得自己的可贵
无论怎样失忆的人
也要让他觉得前方还有希望
脚下不是绝路
而人间庄严无外乎于此
这个是我的初心
我想带着这个初心都多陪着你们
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜