這兩天我刷到一個高讚的視頻
觀點特別犀利
他說這個時代已經沒有真愛了
大家根本找不到真愛的
你們知道嗎
我其實特別特別認同前半句
這個社會的真愛太少了
基本找不到
但我呢又不太認可後半句
因為真愛它雖然很難
但是它是可以發生的
它是有方法的
所以今天咱們來聊一聊真愛這回事
先跟你們分享一個真實的對話
今年年初的時候
我在上海見了一位特別有智慧的師傅
我這個人呢百無禁忌
就問了他一點點兩性關係和感情的事情
我問他
我說為什麼感情這麼難
怎麼大家都這麼痛苦啊
這個師傅他看了我一眼
他說了一句話
我至今印象都深刻
他說幾乎所有的男女之愛
本質上都是自私的
和愛沒有太大關係
他說你喜歡一個人
你只是喜歡的是他讓你感覺很好
而你討厭一個人
只是因為他不再給你那種很好的感覺了
這不是愛人
這是愛己
你可以說他是自私
你也可以說他是自戀
你們會不會覺得這個話
乍一聽有一點點扎心
但其實你們仔細想一想
是不是他說的還挺有道理的
我們說我愛你
其實很多時候是在說
我喜歡你帶給我的感覺
我們說我對你這麼好
其實我們是在說你得回報我
我值得被愛
所謂的我愛你
說到底
可能只是我想從你這獲取點什麼
有一句話我以前在視頻裡
在直播裡經常說到
我說我覺得現在很多人的愛
真的是五毒俱全
五毒你們知道嗎
佛教裡的貪 稱 癡 慢 疑
貪婪 憤怒 愚癡 傲慢和懷疑
說這個話不是什麼站在高位
用佛學心理學的概念來點評事情
來批評別人
不是的
我說這個話
其實是因為我自己
也曾經深深的陷入其中
時常被五毒環繞
在內心裡面滋生過巨大的痛苦
尤其是傲慢
我曾經在一段感情裡面
陷入過極度的痛苦
倒不是因為對方有多差
而是因為我一直自詡自己
懂一點心理學 佛學
我自詡自己是一個
時刻反思自己 改進自己
很精進的一個人
說人話
我一直覺得我做的已經很好了
我已經很厲害了
我超過很多的人了
我沒有錯
但最後發生了一些事情
讓我好些時間陷入了極大的痛苦裡面
那段時間我就一直在問我自己
怎麼我這麼痛苦
我這麼痛苦
一定是哪裡沒對吧
然後我就一直在反思自己
一直在琢磨自己的痛苦的源頭
後來我發現了
是我的心態
是我覺得我這麼好
你怎麼可以不愛我
我這麼努力
你怎麼可以轉身就走
這個我做的很好的執念
才是我痛苦的根源
就經過這一次的經歷
我發現
其實感情裡面
真正的痛苦
還不是說別人不愛我
而是我覺得
我本應該被愛
以及如果現實
他不按照我想的劇本來做的話
這個時候心裡的無毒
就會馬上湧出來
它會照進感情裡
所謂貪
是你得是我的
我要控制你
我要佔有你
所謂嗔
是你一旦不滿足我
我就嗔恨
我就怨你
恨你
所謂吃
是我根本不知道什麼是愛
所謂慢
就是
我覺得我比你高明
我覺得我比你精進
我覺得我配教你做人
而所謂疑
就是你不回我消息
是不是就是不愛我了
但事實的真相就是
當中無毒裡面的
任意一個毒出現的時候
我們密得真愛的進程
就此打住了
如果說這麼多了
那麼問題要怎麼解決呢
真愛到底怎麼樣才能來呢
今天給大家分享四點
有需要的可以收藏
當你能做到的時候
你會發現無毒已經慢慢散去
第一
不要只想著找一個對的人
而是先把自己活對了
心理學家弗洛姆說
我們對愛最大的誤解就是
我們以為愛是找一個合適的人
但真正的愛
它是一門藝術
它要靠練習
關於你是誰
你要什麼
你能不能穩定自我
有沒有守住邊界
直接決定了
你吸引來的人
是潛藏則止
還是深情共生
第二
少一點討好
多一點真實
喜歡就說
不喜歡也要敢表達出來
不裝也不忍著
關係才能舒服
而一個不敢在關係裡
坦怒真實自我的人
是不可能建立深度親密關係
是不可能發生真愛的
真愛它從來不是裝出來的
而是敢出來的
第三
能同甘
也要能共苦
遇到問題
你就想解決人
芝麻大點事
你就想分手
那是不可能有真愛發生的
感情也不可能長久的了的
有解決問題的能力
才是真真正正的關係能力
這個世界上沒有天生氣和的兩個人
真愛的發生
都是靠磨合
接著第四點
不要光盯著他對我好不好
而是去看一下他是誰
哈薩克語裡面
我喜歡你
也叫我真實的看見你
不要覺得今天他不哄你
不送花
就是不愛你了
那你愛的是人呢
還是愛的
他帶給你的好處
真正的愛
不是我需要你
所以我愛你
而是我愛你
所以我需要你
最後啊
永遠記住
愛是一門藝術
需要學習
需要主動
需要知識
更需要練習
人生苦短
願我們都能有
遇到真愛的運氣
和把握真愛的能力
好了
今天的分享就到這裡了
我們下期再見啦
拜拜