# 你谈的不是爱，是贪嗔痴慢疑？4 个办法遇见真爱

> 這兩天我刷到一個高讚的視頻，觀點特別犀利，他說這個時代已經沒有真愛了，大家根本找不到真愛的，你們知道...

這兩天我刷到一個高讚的視頻，觀點特別犀利，他說這個時代已經沒有真愛了，大家根本找不到真愛的，你們知道嗎，我其實特別特別認同前半句，這個社會的真愛太少了，基本找不到，但我呢又不太認可後半句，因為真愛它雖然很難。

但是它是可以發生的，它是有方法的。所以今天咱們來聊一聊真愛這回事，先跟你們分享一個真實的對話，今年年初的時候，我在上海見了一位特別有智慧的師傅，我這個人呢百無禁忌，就問了他一點點兩性關係和感情的事情，我問他，我說為什麼感情這麼難，怎麼大家都這麼痛苦啊，這個師傅他看了我一眼。

他說了一句話，我至今印象都深刻，他說幾乎所有的男女之愛，本質上都是自私的，和愛沒有太大關係，他說你喜歡一個人，你只是喜歡的是他讓你感覺很好，而你討厭一個人，只是因為他不再給你那種很好的感覺了，這不是愛人，這是愛己，你可以說他是自私。

你也可以說他是自戀，你們會不會覺得這個話，乍一聽有一點點扎心，但其實你們仔細想一想，是不是他說的還挺有道理的，我們說我愛你，其實很多時候是在說，我喜歡你帶給我的感覺，我們說我對你這麼好，其實我們是在說你得回報我，我值得被愛，所謂的我愛你。

說到底，可能只是我想從你這獲取點什麼，有一句話我以前在視頻裡，在直播裡經常說到，我說我覺得現在很多人的愛，真的是五毒俱全，五毒你們知道嗎，佛教裡的貪 稱 癡 慢 疑，貪婪 憤怒 愚癡 傲慢和懷疑，說這個話不是什麼站在高位，用佛學心理學的概念來點評事情，來批評別人。

不是的，我說這個話，其實是因為我自己，也曾經深深的陷入其中，時常被五毒環繞，在內心裡面滋生過巨大的痛苦，尤其是傲慢，我曾經在一段感情裡面，陷入過極度的痛苦，倒不是因為對方有多差，而是因為我一直自詡自己，懂一點心理學 佛學。

我自詡自己是一個，時刻反思自己 改進自己，很精進的一個人，說人話，我一直覺得我做的已經很好了，我已經很厲害了，我超過很多的人了，我沒有錯，但最後發生了一些事情，讓我好些時間陷入了極大的痛苦裡面，那段時間我就一直在問我自己，怎麼我這麼痛苦。

我這麼痛苦，一定是哪裡沒對吧，然後我就一直在反思自己，一直在琢磨自己的痛苦的源頭，後來我發現了，是我的心態，是我覺得我這麼好，你怎麼可以不愛我，我這麼努力，你怎麼可以轉身就走，這個我做的很好的執念，才是我痛苦的根源。

就經過這一次的經歷，我發現，其實感情裡面，真正的痛苦，還不是說別人不愛我，而是我覺得，我本應該被愛，以及如果現實，他不按照我想的劇本來做的話，這個時候心裡的無毒，就會馬上湧出來，它會照進感情裡。

所謂貪，是你得是我的，我要控制你，我要佔有你，所謂嗔，是你一旦不滿足我，我就嗔恨，我就怨你，恨你，所謂吃，是我根本不知道什麼是愛，所謂慢。

就是，我覺得我比你高明，我覺得我比你精進，我覺得我配教你做人，而所謂疑，就是你不回我消息，是不是就是不愛我了，但事實的真相就是，當中無毒裡面的，任意一個毒出現的時候，我們密得真愛的進程，就此打住了。

如果說這麼多了，那麼問題要怎麼解決呢，真愛到底怎麼樣才能來呢，今天給大家分享四點，有需要的可以收藏，當你能做到的時候，你會發現無毒已經慢慢散去。第一，不要只想著找一個對的人，而是先把自己活對了，心理學家弗洛姆說，我們對愛最大的誤解就是。

我們以為愛是找一個合適的人，但真正的愛，它是一門藝術，它要靠練習，關於你是誰，你要什麼，你能不能穩定自我，有沒有守住邊界，直接決定了，你吸引來的人，是潛藏則止，還是深情共生。

第二，少一點討好，多一點真實，喜歡就說，不喜歡也要敢表達出來，不裝也不忍著，關係才能舒服，而一個不敢在關係裡，坦怒真實自我的人，是不可能建立深度親密關係，是不可能發生真愛的，真愛它從來不是裝出來的。

而是敢出來的。第三，能同甘，也要能共苦，遇到問題，你就想解決人，芝麻大點事，你就想分手，那是不可能有真愛發生的，感情也不可能長久的了的，有解決問題的能力，才是真真正正的關係能力。

這個世界上沒有天生氣和的兩個人，真愛的發生，都是靠磨合，接著第四點，不要光盯著他對我好不好，而是去看一下他是誰，哈薩克語裡面，我喜歡你，也叫我真實的看見你，不要覺得今天他不哄你，不送花，就是不愛你了。

那你愛的是人呢，還是愛的，他帶給你的好處，真正的愛，不是我需要你。所以我愛你，而是我愛你。所以我需要你，最後啊，永遠記住，愛是一門藝術，需要學習。

需要主動，需要知識，更需要練習，人生苦短，願我們都能有，遇到真愛的運氣，和把握真愛的能力。好了，今天的分享就到這裡了，我們下期再見啦。

---

拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “# 你谈的不是爱，是贪嗔痴慢疑？”
- “第一，不要只想著找一個對的人，而是先把自己活對了，心理學家弗洛姆說，我們對愛最大的誤解就是。”
- “那你愛的是人呢，還是愛的，他帶給你的好處，真正的愛，不是我需要你。”
