我身边那些过得特别好的朋友
他们曾经都不约而同地跟我说过一句话
大概意思就是说
你越想要你越得不到
你越不在乎
反而他自己就来了
我年轻的时候一直都觉得这句话是那些成功人士
站着说话不腰疼的一些发言
怎么可能啊
我喜欢一个人我当然想要得到啊
我想赚钱我当然会想要拼命地想
我什么时候能百万富翁千万富翁拼命地努力
我想把事业做好
我当然会天天盯着结果呀
直到后来我开始学习心理学
也无意中了解了一些物理学的思想
实验我才发现
他们说的东西可能真的碰到了一些非常底层的规律
或者说很难用言语去描述的东西
今天我就想从一个很多人都听过
但却很少有人真正理解的实验开始讲
这个实验叫双缝干涉实验
它是物理学历史上最著名的
也是最神秘的实验之一
简单来说就是一束光照相一块
开了两条缝的挡板
如果说没有任何
测量装置去探测它到底会经过哪条缝的话
它就会表现得像波一样
同时穿过两条缝
在屏幕上形成一个漂亮的干涉条纹
但是呢
如果科学家在缝后面安装了探测器
对它进行测量
那么干涉条纹就会消失
它就会表现得像粒子一样
直走其中一条路径
当然啊
我这不是想说人的意识
真的会像量子实验一样改变现实
心理学不是量子物理
人的想法也不会直接改变宇宙
但这个实验它其实给了我一个特别有意思的启发
很多时候
我们的人生也很像是陷入了一种过度观测
你以为自己在追求幸福
其实很多时候
你是在不停地验证幸福有没有来
在感情里
那个不断地问你到底爱不爱我的人
其实就好像给关系安装了一台24小时的工作的探测器
我有一个男性朋友
他跟他的对象处了两年多了
两个人天天都住在一起
外人看感情都蛮好的
也见家长了
但前段时间突然就
分手了
你就问他为啥
他说没什么大事
就是女生总觉得男生不够爱自己
他们这两年每次的吵架原因也是这件事情
我朋友说了一句话让我非常的记忆犹新
他说其实一开始他自己是非常极力反驳辩解的
但是他女朋友问多了
他自己也开始怀疑自己到底够不够喜欢他了
到底是不是真的爱他
虽然他俩的故事我没有太展开细节来说
但是其实给我的感觉就是一种过度观测导致的糟糕结果
你们想啊
每一次查岗
每一次试探
每一次的反复确认
本质上他都不是在表达爱
而是在表达焦虑
你以为自己是在确认爱
但其实是在不断的向关系输入焦虑
而焦虑有一个特点
它经常会诱导出我们自己最害怕发生的结果
原本自然流动的关系
慢慢的就成了一场考试
对方感受到的不是被爱
而是被审判
最后不过就是亲手的把最害怕的事情
一点一点的推向现实
而现在我们的感觉是
心理学把这种现象叫做自我实现的预言
不是预言改变了命运
而是预言改变了你的行为
而行为最终改变了结果
所以后来我真的是越来越觉得
最昂贵的奢侈品其实是不确定性
因为不确定
意味着未来还没有被写完
意味着还有无限的可能
那么为什么我们明明知道
越想要越得不到
却还是控制不住自己
一直盯着结果呢
其实真正的答案在心理学里
首先是一个非常经典的理论
讽刺过程理论
好像是心理学家叫Daniel Wigner发现的
大脑有一个非常奇怪的机制
就是你越想控制一种状态
大脑就越会不断地检查自己有没有做到
比如不要紧张
千万不要妄词
千万不要失误
为了确认自己有没有紧张
大脑就会开始不停地扫描
我紧张了吗
结果就是越扫描越紧张
越提醒自己不要失败
你的注意力反而全部落在了失败上面
所以很多时候越想得到
本质上就是越监控自己
有没有得到
而监控本身就是在不断地制造压力
接着就是心理学里一个非常著名的
耶克斯多德森定律
他告诉我们
人的表现和压力并不是越高越好
而是一条倒U型的曲线
压力太小
人容易的懒散
压力适中
人才会进入最佳状态
但是一旦压力过高
大脑就会进入一种生存模式
负责创造的思考的和决策的前额叶皮层
就会开始降速
负责警觉和防御的系统
就会开始接管
所以为什么学霸容易考试
为什么运动员决赛反而容易失误
不是因为能力不够
只是因为太想赢了
越想成功
大脑反而越不会工作
最后来
我慢慢就总结出了三件事情
也分享给大家
第一
停止验证
你可以很在乎一段关系
但是你不要去验证它
你不要去测试它
就像是种一棵树
你只负责浇水
施肥
晒太阳
但是你不能每天把它拔出来
看一下这个根有没有长
真正重要的是持续的滋养
是创造快乐的当下
而不是不断的确认
但是
第二
停止预测
焦虑最大的来源不是现在
而是不断的提前活在未来
真正做成事的人
在工作的那一刻
心里想的不是我一定要成功
而是
我当下应该怎么做
我下一步应该怎么做
把注意力从结果收回来
放到此刻
因为结果是属于未来的
而行动是属于现在的
第三
开始创造
很多人每天都活在等待里
等别人来爱自己
等机会出现
等好运降临
可是真正改变人生的人
都在不断的创造新的体验
新的能力
新的关系
让你的生活越来越丰富
你开始读书
开始运动
开始旅行
学习
创造
你都会发现
原来世界每天都在给你新的反馈
而慢慢的
你只有没有那么多的时间
去死死的盯着那一个结果
后来我是越来越相信一句话
就是真正限制我们的
从来不是结果
而是我们对结果的执念
因为执念会占据注意力
注意力会改变行为
而行为才是决定最终的结果
所以那些过得越来越好的人
并不是没有目标
他们只是把目标
放在原来的结果中
把注意力放在当下
他们允许未知的存在
也允许事情慢慢来
真正的力量
不来自对结果的强求
而来自对未知的优雅接纳
当你不再执着于
我一定要得到什么的时候
你的世界反而开始变大了
而很多美好的结果
也往往在那个时候开始
悄悄的向你走来
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜