# 不会说话的另一半可能是述情障碍。

> 在親密關係裏,你們一定要警惕有豎情障礙的另一半，豎情障礙是一種讓人特別難受的特質，這一類人他們一般一...

在親密關係裏,你們一定要警惕有豎情障礙的另一半，豎情障礙是一種讓人特別難受的特質，這一類人他們一般一張嘴就是帶著情緒的，而且往往越親近的人他們說話越難聽，豎情障礙是心理學的一個術語，它指的是一個人他難以理解和表達自己情感的狀態，他們基本上是無法識別自己的情緒的，更無法識別別人的情緒，這一類人通常不太可能會和別人產生共情，會有非常強的對抗性，屬於一點救人，並且習慣性的抱怨和指責。

關於怎麼識別另一半是不是豎情障礙，他們通常有以下兩個特徵。第一點,他們很少表達自己的愛意和關心，因為這種人他們通常難以識別和描述自己的情感，用心理學的術語來說就是他們自我覺察感非常的差，比如說在感情裏,你精心給他準備了禮物，他們可能沒有辦法表達出相應的喜悅或者是感激之情，只是簡單的說一聲謝謝，而且內心的情感體驗可能很模糊很平淡，又或者說是你問他到底愛不愛你,有多愛你，他的回覆可能是我不知道,我感覺還行，我們倆就這樣就挺好的。

這一切的平淡、模糊和不知所然，其實是因為他對自己的情感和情緒覺察能力都非常的差，更別說回應感情裏的另一半。第二,渾身逆鄰,對抗性非常的強，這一類人他們的同理心通常很差，很難理解別人的情感狀態和需求，一般是缺乏同情和共情能力的，他們就像是一個凡古仔,渾身上下逆鄰特別多，習慣性的去跟你對抗，前面我說了,數情障礙的人，他們連自己的情緒和情感都是難以理解的。

所以他們更加無法理解別人的感受，如果感情裏一旦出現矛盾，他是無法接受別人對他的否定的，他一旦被否定,他就會下意識地做出攻擊的模樣，他會本能地去對抗。所以比起解決問題,他們其實更想要贏。所以如果你去指出他的問題，他只會下意識地去反擊你，讓你去反思你自己身上的問題，為什麼說數情障礙的另一半要小心和警惕，不是說一桿子全部打死，而是數情障礙的人。

他們一般伴隨的是迴避一戀人格，他們一般伴隨的是原生家庭存在著自戀型的養育者，或者是冷漠忽視型的養育者，才會造成他們如今的情感表達如此的困難，你可以試想一下，平民關係裏較差的表達能力和溝通能力，一開始相處可能會藏得比較好,還可以。但是時間一久,原形畢露之後，就只剩下互相折磨了，其實數情障礙的人，他們變成今天的樣子是環境使人,是教育催化，他們不是天生就這樣,也不是故意要這樣。

只不過是在童年的時候,他們經歷過類似的對待，如今你們的親密關係，其實不過是他童年時代親子關係的一種投射，他們的原生家庭可能不太美好，充滿了衝突和對抗，還存在著一些不太會教育或者說不夠完美的養育者，而你想想，常年處在這種充滿了衝突的養育環境裏面，這種家裏頻繁的爆發出緊張和衝突的氛圍，它只會讓小孩子長期的處在一種硬氣的狀態，最後導致情感失調,表達的困難，面對數情障礙的另一半。

你們要知道,這個是一個很長期的課題，我覺得並沒有短期之內行之有效,並且離開建議的辦法，你真正能做的,其實要從第一步開始，就是去幫助他提高情緒的識別能力，學會利用一些方法,比如說情緒顆粒度的方法，去訓練,去嘗試著幫助他，更加精準地描述出他的情緒和感受，去還原他自己的情緒感受，在他情緒失控之後,你還要去安撫他的情緒，你還要學會有穿越情緒,看到對方需求的能力，說到這兒,可能你們會覺得太難搞了,不要了。

但是我想說,其實確實這對我們的考驗非常的大，它考驗我們自己的能力,考驗我們的包容心,考驗我們的耐心，甚至是我們的智慧,我們的善巧，我希望我們能夠成為那種遇到問題,解決問題的，而不是遇到問題,繞開問題解決人，還是那句話,無處不修行，而親密關係可能是最好的對峙和最厲害的修行場。

---

### 💎 本篇金句

- “在親密關係裏,你們一定要警惕有豎情障礙的另一半。”
- “關於怎麼識別另一半是不是豎情障礙。”
- “他們就像是一個凡古仔,渾身上下逆鄰特別多。”
- “他們不是天生就這樣,也不是故意要這樣。”
- “而不是遇到問題,繞開問題解決人。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
