什么样的人是不可错过的好伴侣
我是最近回了老家听了一个好朋友的经历
我突然对这个事有了实质感
就是他家小孩半夜突然发烧到39度多
说实话这种情况肯定换成谁都会慌
但那天晚上
他老公几乎是家里的定海神针
一宿没有闭眼
每个半小时就给小孩量一次体温
密密麻麻的记满了
一边亲身安抚他
一边还有调不稳的准备退热贴
温水备用药
还提前查好了附近24小时的医院路线
小孩生过病的都知道
小孩难受哭
自己也会跟着哭忍不住的
又紧张又心疼又害怕
他跟我讲过他说他老公是那种平时雷厉风行
相当稳重的一个人
小孩生病的那天晚上
其实他本身也慌得不行
而且我朋友明明看到他的手也有
微微的在颤抖
但是他还是压住了那种紧张不安
就一点都不在家人面前表现出来
就说实话当时我听到这我其实是蛮触动的
我突然发现为人父母
不管你平时见过多大的风雨你有多坚强
当小孩生病的时候你都会害怕
你甚至会变得非常脆弱
本来小孩的抵抗力就不比成年人嘛
一年到头跑几次医院也很常见
而这个特别能看出面对突发事件的时候
大家的不同家庭的扛风险能力了
但好就好在我这个朋友他有一个靠谱的队友
他们很早就给小孩配了好医保
少儿长期医疗
因为这份保险医能保门急诊
无论是像肺炎
甲乙瘤手足口这些
我是一种少儿高发疾病
还是说小孩平时意外来摔伤
被猫抓被狗咬
去门急诊都能爱80%的比例报销
2能保好药
住院要用到的那些效果好的进口药
原研药都是可以保的
甚至院外的用药你都不用愁
3能保大病
每个月只要几十块钱
你最高就有400万的都抵
针对白血病的120种重大疾病
治疗费用是可以100%比例报销的
而且他还支持三甲医院的特区部
等等更加优质的医疗资源
而且这款保险还是零免赔额的
责任内哪怕你只花了一块钱
你也是可以报的
更重要的是他可以续报到19岁
其实你之前理赔过产品调整过
这个保障也是不会中断的
所以你们不要看保险好像是那种
看不见摸不着的
但其实这个不仅仅是他给我朋友的安全感
更是他给他们家的最大的底气
所以你们看真正的稳固的长期关系
从来不是嘴上说那些我会照顾你
我有多爱你
而是我很早很早就替你考虑了各种风险
把风雨挡在外面
所以你说什么样的人是不可错过的好伴侣
我觉得不是那个在你哭的时候陪你哭
笑的时候陪你笑的
而是趁大家日子还算安稳的时候
就把万一给你想好的人
新年来了
祝我的粉丝朋友们都有不变的属于自己的港湾
之风必雨