放弃时间管理
只做精力管理
这个是我观察身边大佬们的新的体会
也是我身兼数职
可以一个人做三份工作的核心心法
就这些视频是干货中的干货会比较长
没有耐心的朋友们可以划走了
特别想上镜想提升效率的可以留个步
今天我会分享两点
在聊之前
我想先聊一个大家很常见的思维误区
包括我在内
我过去会一直都觉得成功人士的成功是因为天生的超高精力
绝对的身强
不需要睡太多觉
就是天生的
咱就是比不了
就这种错误的认知
我希望大家能够一起改一改
你不改
你就会永远觉得自己被别人爱一截
你就还没有开始打仗
你就已经开始自认不行了
这个咋搞
而且我希望大家都搞清楚
就是精力确实每个人的初始预指是不同的
也确实每个人都是有限的
但是对我们普通人来说
有限的精力里把最重要的事挑出来
干的更多干的更好
就记住啊
所有的方法都是围绕着这个目的来的
包括我接下来说的两个方法
先分享第一个方法
会干事
是会在自己精神最好的时候干事
就不要想着干多少
而是先搞搞清楚什么事对自己来说是最重要的
以及什么时候是自己最精神的时候
就拿我自己来举例
我早上是最精神的
尤其是在10点到12点这个区间
所以我会尽量很刻意的去拉长这个时间段
比如说我很喜欢1点多去吃饭
再比如我找到这个精力最好的时间段之后
我就会在这段时间里面尽可能安排我自己的事
比如写稿子
当然不是说一整个时间都全部写稿子
而是精准的可能拿个10分钟20分钟或者半个小时
这个东西的产出就一定会大于我下午
或者晚上在那磨阳工搞三个小时的效率
为啥我总说心理学很有意思很重要
其实是因为我们得对自己非常了解
我们对自己越了解
我们就越知道什么时候用自己
接着第二点
干好事的前提是会休息
休息不是停止而是切换
尤其是对于脑力工作者来说
真的要学会停
刷视频玩游戏肯定都不叫做停
都不叫有效休息
而且会把你越搞越累
因为懂一点脑科学的人就会知道
其实我们的大脑的不同区域的疲劳程度是比较独立的
比如用来思考分析写作的前额页累了
就不代表负责运动感知和情绪的区域累了
而真正有效的休息是针对性的休息
正好像你今天去健身房练的臀腿
明天臀腿肯定酸炸了
你会换肩膀换背来练习
大脑也是一样的
哪块累了
咱先停下来
咱去激活别的脑区
就比如说
我觉得我今年效率大幅度提升的关键
我复盘了一下
我觉得是完全因为我养成了运动的习惯
我每周至少会有三次的运动
结合有氧无氧
网球乒乓和健身房换着来
反正我们每次打完球或者健身完之后回家
我还可以录录视频或者改改稿子
那段时间的我
我觉得思路是比别的时候还要清晰的
这个神经元可以说是异常的活跃
而这个东西它其实不难理解的
运动它激活的是我们的运动体层和小脑
让情而厌工作暂停
切换到别的区域
而这个就是我要说的
真正的休息是局部的休息
再比如说
我有个朋友
他之前一直在赶项目
他每天都会盯着电脑
从早到晚
眼睛发干
脑子发脏
整个人都要被工作直接掏空了
但后来他发现
他只要每次开车出去兜一圈
就那种不赶时间
不找目的地
随随便便
听听歌
看看窗外风景
回来之后
他的状态就会变得无比的好
他的思路也会变得更加清晰
你们知道为什么吗
因为开车这件事情
它调动的就是人的感官系统
是听声音
是看路况
还有你的运动系统
是你踩油门
你的方向盘调整
是你的空间定位系统
判断距离
预判路线
而这些东西都是你工作的时候
完全用不到的大脑区域
而换句话说就是
你不是在偷懒
你是在用另外一套脑区
暂时接管你的身体
让负责工作的那一块脑区放假
而这种休息才是最科学
最高效的休息
开车也好
散步也好
做饭也好
洗碗也好
他们的本质都是一件事情
就是让累坏了的那部分大脑
退到后台去
让另外一部分的大脑暂时上场
最后我想再分享一句
我特别喜欢的话
他们说
脑力工作者的竞争
本质上是精力管理的竞争
在此我祝愿看我视频的大家都能在竞争中获胜
也祝愿大家都学有所成
积极高升
今天就分享到这儿了
我们下期再见了
拜拜