今天这期视频送给所有想要健康长寿
科学抗衰的朋友们
我会结合我朋友的真实经历
加上我最近学到的斯坦福大学医学院的
超牛的表层抗衰
告诉你们
为什么一直过于追求减肥
疯狂运动又或者只吃素这件事情
可能真的不好
如果你们愿意耐心的静下心来听完
或许这些视频会给你们一些健康上的小改善
同时也能帮助你们进行科学的抗衰
首先我想跟大家聊一个
发生在我身边特别颠覆我认知的真实故事
我有一个特别自律的好朋友
就在吃的方面
他去年整整一年都吃素
纯素
在运动方面
他运动量非常大
他每周会有固定的四五次的高强度的打网球
每次可能会打两到三个小时
从外表来看
他的身材非常苗条
人的精神状态也非常好
一直都很好
所以我们所有的朋友基本上都默认了
他的代谢肯定超级高
他的内脏机能
身体底子肯定是特别好特别健康的
但是大脸眼镜的部分来了
就前段时间他去一去体检
结果一出来我们所有人都惊呆了
就是他的内脏脂肪严重超标
就当时我们是完全无法理解
也想不通这件事情的
我们觉得明明你吃的很清淡纯素
你常年高强度的运动
结果你的内脏脂肪这么高
后来我们就会一起去深入的查了一些生物学的逻辑
加上刚刚那个我跟你们说的
斯坦福大学医学院的表观
以传学专家的播客
就这个事儿我们一下子就理顺了
逻辑完全闭环了
来我们一起聊一聊这个反常识的事情
我们就发现原来是我不代表健康
拼命的运动也不代表你就能够染指减指
基因从来更不是命运
而真正决定我们代谢高低的
会不会囤积内脏脂肪的衰老速度快慢的
从来都是饮食结构营养涉入
还有我们对待身体的方式
我先介绍一下
这期播客是斯坦福大学医学院
表观遗传学专家叫Luciana Aronica博士
她的核心理论是我们的健康水平衰老速度
代谢能力
身体会不会发炎
会不会过多的内脏脂肪
有没有慢性的疾病
基因只决定25%
而剩下的整整75%
全部都不是天生的
而是靠饮食生活方式
运动习惯以及情绪的压力
后天可以改写的
就很多人会一直活在遗传的焦虑里面
觉得自己家里有长辈三高
肥胖各种慢性疾病
你就会觉得自己天生自带短板
是逃不过命运的安排的
你们千万不要怕
你们接着听我说
表观遗传学早就告诉我们了
根本不用认命
就是那句俗话
基因上糖子弹
环境扣动班机
基因像是提前写好的一份初稿
但它不是一个不能修改的定局
我们每天吃进去的食物
运动的强度
长期的一种压力状态
都是改写基因的铅笔和橡皮擦
可以随意开关我们的保护基因
燃脂基因
抗衰基因
也能不小心的被错误的生活方式
激活臀脂基因
炎症基因
甚至是衰老基因
就再回过头来看我这个朋友
我觉得他是完全能够完美对上这套理论的
他的状态就是典型的
超高消耗
超低运转
表面上是运动量拉满的
身体消耗极大的
但是体内整个代谢系统
几乎是停滞的
躺平的
不工作的状态
你们可能还是不理解我打个比方
就是
身体其实是非常神奇的一个东西
就是它远比我们想象中的神奇
它可以根据我们的涉入和我们的输出
来判断我们的情况
是安全的还是危险的
就像我这个朋友
他一直是超高的消耗
他吃的超级少
他只能吃些素食菜叶子
身体就以为他是不是在那个什么朱姆朗玛峰
我开个玩笑
身体会直接判定他在极端的恶劣情景之下
所以他就开始了疯狂囤积脂肪的大动作
然后就在一年之后被医院查出来
体内脂肪严重超标
就是从生物学和生存本能的角度来解释
逻辑是非常好懂的
第一
长期的纯吃素会非常严重
容易缺乏身体所必须的关键营养
比如胆检动物源
优质奥米卡3
B12
氮胺酸
优质胆固醇
甲基供体这些东西
而这些营养素
它刚好就是波克利博士反复强调的
表观营养核心原料
是调控我们基因表达的
是打开我们染脂开关的
是维持我们代谢正常运转的墨水和信号
而长期的原材料供应不足
身体会直接启动一种自保的机制
叫做
我会主动的压低我的基础代谢
我会把我的耗能关到最低
它会直接关闭掉你的染脂基因
而你的囤脂模式是默认打开的
第二点
每周四五次的高强度网球训练
其实是属于长期的高频高强度透支
身体一直处在慢性应激的状态
皮尺寸的水平会长期高居不下
在生物进化的本能逻辑里面
其实身体只会做一个最简单的判断
叫做你一直在高强度的拼命消耗
但是你又没有足够的优质脂肪和关键的营养补给
所以身体会直接判定你处在极端危险的
饥荒的
匮乏的
长期透支的恶劣生存环境里
它为了活下去
它会立刻打开一种省电的保命模式
它不会再允许你随意的燃烧你的脂肪
反而会优先把你的脂肪囤积在你的内脏周围
用来缓冲压力
储存能量
应对极端的环境
而这个就是为什么很多人看着不胖
运动超级多
失速自律
反而内脏的脂肪会飙升
就是典型的瘦胖子
隐形肥胖
它的外表是完全骗人的
它的内在代谢早就紊乱崩溃了
而这个真实案例其实也刚好完美印证了
LUCIA ARONICA博士的整套表观遗传学原理
就是健康不是靠天生的基因说了算的
而是靠你后天吃什么
怎么吃
怎么运动
直接改写你的基因表达
代谢水平
和你的脂肪细胞记忆
你吃不对营养的东西
你再自律
你再运动
你照样会囤脂
你的代谢照样会崩盘
而讲到这儿
其实我就想把那个这些博客的核心干货给大家好好梳理一下
听懂了你们就知道应该怎么样好好地养护自己的健康
首先
要搞懂核心观念叫做表观遗传学
就是简单理解基因不是定死的宿命
它是一个可以
调节的开关
饮食
运动
压力
作息
都可以随意的调控这个开关
开
或着关
而遗传风险
只是一个基础的概率
它完全是可以被后天的生活方式所抵消的
反过来说你再好的咸甜基因
你也可能会被乱吃乱运动
长期透支给废掉
而调控这些基因开关的核心就是
表观营养
而食物从来不只是用来填饱肚子的
每一口我们吃进去的东西都在给基因发号指令
改变状态
吃对了
会激活你的保护基因
延缓你的衰老
提升你的认知
增强你的免疫力
而吃错了
就会缺失营养
直接衰老
发炎
囤脂
代谢失灵
注意
博士把表观营养分成了两大类
给大家可以记一下
第一类是甲基共体
就相当于是改写基因的墨水
它的核心成分是
氮氨酸
叶酸
B12
胆碱
甜菜碱
它们的主要来源是鸡蛋
肝脏
绿叶菜
豆类
和贝类这些日常的食材
而另外一类是表观生物
活性物质
相当于是给基因发送一个调控的信号
它负责抗氧化
抗炎
细胞的抗衰
它的代表就是彩色蔬果的花青素
深海域的奥米加三
发酵食品里的后生元
而大家会发现
其实这些关键营养大部分是来自于
动物性食材和优质脂肪
长期纯素食是很容易全线缺口的
这也是很多素食人群看着说
但是内脏脂肪特别高带些特别差的根本原因
当然在这我不是说素食不好
因为其实如果你想要做一个素食主义
其实你的营养学要更加的懂
因为真正的素食主义它是不缺蛋白的
它是知道怎么样用植物蛋白
来弥补自己的营养不足
好吧接下来我想给大家整理一下
几个非常日常值得我们吃
吃法又特别有讲究的一些明星食物
大家就照着吃照着写
补够你的表观营养
第一西兰花
十字花科的王者含有萝卜六素
它能激活人体200多种保护基因
它的效果还能够持续三天多
正确的吃法不是随便焯个水就行了
而是新鲜的西兰花切碎
静置40分钟再烹饪
冷冻的西兰花搭配芥末
会帮你补足活性胃
而且最高效的其实是吃西兰花芽
它的营养是普通西兰花的100倍
第二个番茄
番茄红素是必须遇到油遇到热才能管用的
生吃基本上是浪费
用橄榄油烹饪
每天三勺番茄酱
你就可以有效的涉入有效几量
还能够提升你的皮肤自带防晒力
抗衰都特别好
第三大蒜
碾碎静置五分钟之后再用橄榄油中火快炒
才能够释放大蒜素
降低胆固醇抗盐
稳住你的免疫力
而最最颠覆大胆认知的其实是鸡蛋
就很多人是怕蛋黄的是不敢多吃的
其实这个完全是误区
路斯亚他说了饮食胆固醇不等于血液胆固醇
肝脏其实会自动帮你调节
而人体每天必须的胆检
差不多得四个蛋黄才能够补足
护肝
健脑
提升自已
调节压力基因都是靠它
我记得波克里说了
他说孕妇一定如果能多吃就多吃
他如果说吃的是普通人的一倍量
是可以大概是提升小朋友的认知水平
长达七年
它是一个经过科学严格论证的东西
孕妇多吃胆检
就可以提高小朋友的认知水平
这个事情我已经告诉我的孕妇朋友
以及另外未减化的生可可粉
每周三到四次的深海鱼
日常坚持吃一些发酵食品
都是低成本的养基因
文代谢的关键
以及尤其提醒大家
植物里的奥米达3转化率其实非常低
只靠吃素根本是补不够的
一定要深海鱼来补充
就是每周定期吃吃鱼
以及这个波克
还有一个非常重要的知识点叫做
其实脂肪细胞是有记忆的
像我朋友这种长期饮食结构是很
高压
高强度的消耗
其实会很容易让脂肪的细胞形成一种
非常顽固的记忆
就哪怕你其实运动你一点真的很难受下去
你还会很容易反弹
然后囤进你的内脏脂肪
而真正不反弹
养代谢的逻辑其实是温和的稳定的减重
一般维持自己体重整整6个月之后
需要整整6个月
才能慢慢抹去脂肪细胞的记忆
上调燃脂基因
让代谢回归正轨
所以你们发现了吗
真正的健康可能不需要极端的自律
痛苦的节食
或者过度运动透支自己
最好的方式其实是适应身体的本能
每餐搭配一些优质蛋白
彩虹蔬果
奥米加加发酵食物
用一种非常身心愉悦的方式
养成能够长期坚持的习惯
而坚持这整套逻辑
30天你就可以感受到你的睡眠皮肤和血糖
消化的明显变好
6个月你就可以实现你的细胞级别的逆转
严正下降
代谢恢复
衰老放缓
而长期坚持就可以降低慢性病的风险
就是一整个由内到外
变年轻变健康的好事
好了
故事和科学知识的逻辑讲到这了
我真心希望大家都能够醒悟
不要再背
吃素就可以健康
瘦就是没有问题
拼命运动就是简直这种误区所绑架了
其实身体是有自己的胸部本能的
基因也是有自己的表达逻辑的
不给它足够的关键营养
还一味的高强度的透支
它就会自动的开启臀脂自保
和压低代谢的模式
所以也希望大家不要再害怕遗传
不用再焦虑体质
也不要盲目的去跟风过度的自律
好好吃对营养
不要过度消耗
善待自己的身体和自己的心
就是在悄悄的改变你的基因
稳住你的代谢
远离内脏脂肪和藻塞
好了希望今天的分享
既能让你从我朋友的故事里避坑
也能听得懂表观遗传的底层逻辑
往后的时间好好吃饭
好好养护
拥有稳定的代谢和长久的健康
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜