# 人性本善还是人性本恶？

> 你們試探過人性嗎?，你們覺得人性本善還是人性本惡?，今天聊一個被稱為心理學歷史上最殘忍、最黑暗、最失...

你們試探過人性嗎?，你們覺得人性本善還是人性本惡?，今天聊一個被稱為心理學歷史上最殘忍、最黑暗、最失控的實驗，故事來到1971年8月份，斯坦福大學心理學教授菲利普·金巴多發起了一場實驗，緊接著一條神奇的廣告就出現在了舊金山高校的機刊上，大學生、健康、成年男性參與一場為期14天的監獄角色扮演遊戲，每天15美元的報酬，你們可不要小看這個15美元，那會的15美元相當於2023年的113美元日薪，對很多學生來說它就是一個非常大的誘惑。

所以有70多個學生報名參加了進入到面試，在經過金巴多教授一系列的心理測試之後，最終有24個被認為是健康、正常的學生被選中，教授把他們隨即分成兩組，一組囚犯、一組獄警。第一天他們用非常真實的逮捕方式，把9名囚犯帶入到了斯坦福大學的地下室的模擬監獄，什麼手銬、什麼拍照、什麼指紋採集，非常逼真的走完了入獄的流程。第一天所有人都還比較平靜，甚至獄警和囚犯還有說有笑的，氣氛也很輕鬆。

但是隨著時間的推移，事情開始發生了變化，實驗的第二天，獄警們開始感受到了自己角色帶來的權利，他們開始對囚犯提出一些無理的要求，比如說讓他們夜裡起來報數，讓他們正著報，然後讓他們倒著報，這值得一提的是，在金巴多的實驗規則裡面，獄警確實是被賦予了權利的，但他們是明確要求不可以使用武力的。

但很可怕的就是，他們很快就越界了，超越了底線，他們開始用精神折磨，人格侮辱的方式來壓制囚犯，囚犯們被剝奪了上廁所的權利，他們不讓吃飯，他們甚至被迫做出各種各樣羞辱性的姿勢，隨著實驗的進行，獄警們的行為越來越過激，他們開始對囚犯施加長時間的，造聲折磨、語言羞辱。

他們非常沉迷於權力帶來的快感，但更可怕的是，囚犯們一開始會反抗，但他們逐漸的放棄了反抗，開始屈服於獄警的控制，變得很溫順，就好像已經認同了自己作為囚犯的身份，接著來到實驗的第六天，情況已經徹底失控了，獄警和囚犯的角色扮演，已經完全超出了實驗的界線，真實的暴力和屈從已經完全的成形了。

而最令人震驚的其實是，連金巴多教授本人也深陷其中，作為實驗的發起者，他並沒有及時叫停這場暴力，是他的妻子，斯坦福心理學的再讀學生，克里斯提娜·馬斯拉赫叫醒了他，他哭喊著對金巴多說，你難道沒有看到那些可憐的男生，在遭受非人的折磨嗎，為什麼我可以看到，你卻視而不見。

就在他強烈的要求下，終於終止了實驗，阻止了實驗的繼續惡化，一念成魔一念成佛，原來善惡就在一瞬間，原來健康的好人，只用六天就可以變成惡人，這場實驗除了震驚之外，更多的是細思極恐的不寒而栗，後面金巴多本人也根據實驗的結果，提出了著名的路西法效應，而這個理論他解釋了。

為什麼普通人可以在特定的情景之下，轉換成邪惡，他解釋了環境和權力，能夠摧毀人的道德感，讓人在不知不覺中變成了施暴者，像那些御警，他們原來也只是遵守規則，進行角色扮演的。

但是他們在情景的推動之下，也慢慢的迷失了自己，沉迷在對囚犯的控制和折磨裡，特定的情景之下，任何人都是有可能變得殘忍，原來人人都可以變成惡魔，不管是歷史上的納屠殺，還是現在的大規模的網絡暴力，其實都是這個理論的縮影，我們個人的性情，並不像我們想像中的那麼重要，善惡之間。

也並不是我們想像中的，有如此巨大的鴻溝，環境的壓力，會讓好人做出可怕的事情，摧毀善良的本性，也許我們每一個人都應該意識到，在情景的力量面前，我們是如此的渺小脆弱，以及我們要學會抽離出來，以前我總是教你們，要學會抽離出自己身體之外，來關注自己的情緒。

但這個實驗它告訴我們，要抽離於社會體系，社會結構之外，去關注權威對群體的影響，我們不要盲信任何一種所謂的權威，我們要學會質疑，學會挑戰，我們是人，我們有獨立思考的能力，我們有批判性的思維，最後，我們每一個人心裡。

其實都住著一個惡魔和一個天使，就是看你願意花更多的時間，去餵養這個惡魔，還是願意花更多的時間，去餵養這隻天使，選擇權應該在我們手裡，也必須在我們手裡。
