你們試探過人性嗎?
你們覺得人性本善還是人性本惡?
今天聊一個被稱為心理學歷史上最殘忍、最黑暗、最失控的實驗
故事來到1971年8月份
斯坦福大學心理學教授菲利普·金巴多發起了一場實驗
緊接著一條神奇的廣告就出現在了舊金山高校的機刊上
大學生、健康、成年男性參與一場為期14天的監獄角色扮演遊戲
每天15美元的報酬
你們可不要小看這個15美元
那會的15美元相當於2023年的113美元日薪
對很多學生來說它就是一個非常大的誘惑
所以有70多個學生報名參加了進入到面試
在經過金巴多教授一系列的心理測試之後
最終有24個被認為是健康、正常的學生被選中
教授把他們隨即分成兩組
一組囚犯、一組獄警
第一天他們用非常真實的逮捕方式
把9名囚犯帶入到了斯坦福大學的地下室的模擬監獄
什麼手銬、什麼拍照、什麼指紋採集
非常逼真的走完了入獄的流程
第一天所有人都還比較平靜
甚至獄警和囚犯還有說有笑的
氣氛也很輕鬆
但是隨著時間的推移
事情開始發生了變化
實驗的第二天
獄警們開始感受到了自己角色帶來的權利
他們開始對囚犯提出一些無理的要求
比如說讓他們夜裡起來報數
讓他們正著報
然後讓他們倒著報
這值得一提的是
在金巴多的實驗規則裡面
獄警確實是被賦予了權利的
但他們是明確要求不可以使用武力的
但很可怕的就是
他們很快就越界了
超越了底線
他們開始用精神折磨
人格侮辱的方式來壓制囚犯
囚犯們被剝奪了上廁所的權利
他們不讓吃飯
他們甚至被迫做出各種各樣羞辱性的姿勢
隨著實驗的進行
獄警們的行為越來越過激
他們開始對囚犯施加長時間的
造聲折磨、語言羞辱
他們非常沉迷於權力帶來的快感
但更可怕的是
囚犯們一開始會反抗
但他們逐漸的放棄了反抗
開始屈服於獄警的控制
變得很溫順
就好像已經認同了自己作為囚犯的身份
接著來到實驗的第六天
情況已經徹底失控了
獄警和囚犯的角色扮演
已經完全超出了實驗的界線
真實的暴力和屈從已經完全的成形了
而最令人震驚的其實是
連金巴多教授本人也深陷其中
作為實驗的發起者
他並沒有及時叫停這場暴力
是他的妻子
斯坦福心理學的再讀學生
克里斯提娜·馬斯拉赫叫醒了他
他哭喊著對金巴多說
你難道沒有看到那些可憐的男生
在遭受非人的折磨嗎
為什麼我可以看到
你卻視而不見
就在他強烈的要求下
終於終止了實驗
阻止了實驗的繼續惡化
一念成魔一念成佛
原來善惡就在一瞬間
原來健康的好人
只用六天就可以變成惡人
這場實驗除了震驚之外
更多的是細思極恐的不寒而栗
後面金巴多本人也根據實驗的結果
提出了著名的路西法效應
而這個理論他解釋了
為什麼普通人可以在特定的情景之下
轉換成邪惡
他解釋了環境和權力
能夠摧毀人的道德感
讓人在不知不覺中變成了施暴者
像那些御警
他們原來也只是遵守規則
進行角色扮演的
但是他們在情景的推動之下
也慢慢的迷失了自己
沉迷在對囚犯的控制和折磨裡
特定的情景之下
任何人都是有可能變得殘忍
原來人人都可以變成惡魔
不管是歷史上的納屠殺
還是現在的大規模的網絡暴力
其實都是這個理論的縮影
我們個人的性情
並不像我們想像中的那麼重要
善惡之間
也並不是我們想像中的
有如此巨大的鴻溝
環境的壓力
會讓好人做出可怕的事情
摧毀善良的本性
也許我們每一個人都應該意識到
在情景的力量面前
我們是如此的渺小脆弱
以及我們要學會抽離出來
以前我總是教你們
要學會抽離出自己身體之外
來關注自己的情緒
但這個實驗它告訴我們
要抽離於社會體系
社會結構之外
去關注權威對群體的影響
我們不要盲信任何一種所謂的權威
我們要學會質疑
學會挑戰
我們是人
我們有獨立思考的能力
我們有批判性的思維
最後
我們每一個人心裡
其實都住著一個惡魔和一個天使
就是看你願意花更多的時間
去餵養這個惡魔
還是願意花更多的時間
去餵養這隻天使
選擇權應該在我們手裡
也必須在我們手裡