你所有的情绪问题其实来源于你不够爱自己
爱自己是新时代的口号
很多人都知道
但很少有人知道到底怎么做才叫爱自己
今天我从心理咨询经验和心理学的角度来跟大家分析一下
具体要怎么做才算是真的爱自己
首先第一点
把自己当成小孩重新的养育一遍
你就假设自己是自己亲生的女儿
而这个小女儿她非常的可爱
非常的小
你全然的去接纳了这个小女孩的存在
你可以试想一下
这么可爱的小女孩
她如果犯错了你会怎么样
会不会是原谅她
鼓励她
还是说打骂她
也许可以耐心的告诉她正确的方法是什么
耐心的陪她一起进步
如果这个小女孩有什么想吃的想玩的
你是不是会全力的支持和满足
就把自己当成自己的女儿
重新的养育一遍
给予自己物质上的满足感
精神上的安全感
其实这个办法特别适合那种原生家庭缺爱
和缺安全感的人
或者是那种童年有一些创伤经历的人
其实我见过特别多的来访者
他们本身就已经在经历着巨大的生活学习
或者工作爱情上的困难
他们还在不断的打压自己
觉得自己很笨
觉得自己没有做好
在指责自己
所以你们知道吗
你的情绪不是你
你的经历也不是你
如果苦难已经发生
如果情绪已经存在
请接纳这一切
别再自己打压自己
别再做自己的加害者
如果这个世界对你不够友好
最起码的是你们要对自己好
第二
培养真正的价值感
其实包括我在内
很多人都会有一个错误的观念
就是我不够好
我不够优秀
所以我没有被爱
所以我不值得被爱
总觉得爱与被爱是价值匹配
是价值交换
那我想问到底什么叫好
什么叫优秀呢
我们没有见过的世界之大
我们没有见过的人之多
如果真的要比
那总有不足
毕竟这个世界上还有像古爱灵一样的存在
如果真的是这样
那是不是一辈子都不配被爱呢
其实大家眼里的所谓的变优秀
只不过是在不断的提升这个功能性
而不是真正的价值感
就好像父母眼里永远是别人家的小孩最优秀
又好像那些成功人士
明明看起来应有尽有
但却好像还是会想不开
精神溃乏
他们也会焦虑
他们也会抑郁
难道真的是因为他们不够优秀吗
真正的爱自己
不是向外去索取
不是在亲密关系里去要求对方
而是反求诸己
想要获得爱
不仅仅是去提升自己的外在价值
挣钱或者变美
身材变好
这些其实都蛮重要的
但是他们只是锦上添花的加分项
爱自己的最重要的一步是
自己培养自己的价值感
那种自我价值感比较匮乏的人
他们其实一般都是
早年间没有获得父母足够认同
鼓励和赞扬的人
但过去种种已经发生了
如果我们没有从父母那里获得我们想要的东西
那我们就自己去培养
自己去经营
know yourself是我特别喜欢的一个词语
认识自己
了解自己
自己琢磨一下自己是谁
到底有什么需求
想去哪
想做什么
在做自己满足自己的那个人
问问自己一些问题
比如说我喜欢什么
我最欣赏的人是谁
我做什么事情能让自己感到开心
如果暂时没有人来爱你没有关系
如果曾经遇见的人都让你失望
也没有关系
那么从现在开始
你要学会把注意力收回在自己的身上来
你必须是那个最最在乎自己感受的人
我最近学到一句话
好像是卡带山说的
叫做live in your bubble
就是说自信的肆意的去活在自己的世界里面
而不要把评价自己的权利去交给别人
只有转一点
撒一点
我们才有可能活得爽一点
所以多爱自己一点吧
永远告诉自己
你就是最好的
你值得被爱