# 如何做一个大后期的人，笑到最后？

> 你想逆袭吗?你想成为一个笑到最后的人吗?，最近我狂追凡人修仙传，我看完这个剧之后我好像知道笑到最后的...

你想逆袭吗?你想成为一个笑到最后的人吗?，最近我狂追凡人修仙传，我看完这个剧之后我好像知道笑到最后的答案了，答案就是把自己当成一把剑，而不是一个人，把刀锋向内而不是向外，它不仅是修仙的哲理，它更是为人处事的智慧，就上周六我做咨询。然后有一个长期状态都不是特别好的来访者，他跟我分享他说，他其实以前为了振作。

看了很多的励志的电影，热血的电影剧，但都没什么感觉，但他看这部凡人修仙传的时候，真的有被鼓舞到，他说他感受到了很久违的那种热血感，我跟他说巧了，我也是，我最近特别迷这部剧，真的就这部剧里面很多的台词都特别有智慧，情节也都特别励志。

所以今天迫不及待的想跟大家分享刀锋向内的道理，其实这个不是简单的低调，而是一种深藏不露，以柔克刚的非常强大的力量，道德经里面说，将欲习之，必顾张之，将欲弱之，必顾强之，什么意思呢？就是如果你是一把太过锋利的剑，你反而容易断裂。

而真正的强者从来不是一直在外面高调亮剑，而是懂得把锋芒藏起来，懂得收剑，而藏锋对我们普通人来说，它其实有三层含义。第一，不要让无关紧要的人消耗你的锋芒，就这一点，这个电视剧其实挺反常识的，一般的电视剧都是那种大女主大男主，不管行不行都上，不管有没有必要。

咱就是说路见不平，必须拔刀相助。但是电视剧里面的含义，从来不会为了无谓的人和事消耗自己，他心里面只有一件事情就是修仙，逆袭，另有一个情节就是有一个散修的小女孩，因为她的爷爷被磨刀抓走了。

所以这个小女孩就哭着闹着去求这个男主帮忙，还用自杀来威胁，一般的男主肯定直接救人了。但是韩丽完全无动于衷，她从头到尾都不穿所谓的正道的长衫。但是呢，她在面对对她有恩的人意之人的时候，她又比谁都人意，她在离开山门之前帮好兄弟立飞羽，拜入了名师师门，又替她摆平了婚事，让那个曾经看不起自己兄弟的乐长。

收起了自己的傲气和锋芒，在韩丽的世界里面值得的人，她会互到底，无关的人，她是一分力气都不会浪费。第二，知熊守死，会拔剑的人很多，懂得收剑的人却很少，韩丽在很多的场合，哪怕超级有实力，她也选择低调。

沉默，甚至装傻充愣，因为她知道实力是要藏的，树大是会招风的，出手只会在最合适的时机，这也是为啥她每次出去杀人放火的时候，都说自己是立飞羽。所以江湖上流传的那句都是，她好兄弟的名字叫做，杀人放火立飞羽，救苦救难寒天尊，就她自己每次都是美美的迎身在身后。

能赢的时候，她是绝对不会着急赢的，能亮剑的时候，她也不会着急亮剑，她亮完剑了都还要用别人的名字，就这种永远不把自己暴露在明亮的地方，让对手永远摸不透你的底牌有多少，何尝不是一种非常厉害的生存智慧呢。第三，顺势而为，从不跟命运硬碰硬，电视剧里面的韩丽有一个名字叫做。

韩跑跑，她遇到比她牛的人就跑，一看形势不对就跑，跑这个字就是她从头到尾的生存哲学，从来不和不可撼动的力量死磕，她会绕路，会避风茫，会等待时机成熟，再致命一击，而这个也是道德经里面的，取则全，枉则止。

一昧的硬拼是余勇，顺势而为，才有可能会保全自己，才有可能会走得更远，而这个何尝不是一种长期主义呢，李小龙说，最好的招数就是没有招数，他是在说做人如水，是最高的智慧，当你像水一样不拘于形，自然流淌，心到了。

见义自成，就像韩丽能够走到最后，她靠的不是最耀眼的法术，最显赫的绅士，而是靠的一颗冷静，耐心，无形，又深不可测的心。好了，那么问题来了，我们普通人要怎么样修炼藏风呢？我觉得大家可以这样子来练习。

第一，藏情绪，控制情绪，但不压抑情绪，当下的时候，不要被情绪冲动牵着走，私下的时候，学会给情绪找出口，看到它，疏解它。第二，攒信息。

做一个长期主义者，在无人问津的时候，默默的积攒实力，韩丽在电视剧里面，真的就是随时随地都在收集书籍，随时随地都随地大小读，她知道信息是一种权利，而她，饥渴难耐。第三，会观察，洞察时机。

洞察人性，其实这一点，是我慢慢长大成熟之后才学会的，就以前我是那种，社交场合非常易，巴拉巴拉一直说个不停的人，缺少了观察人事物的自觉，而现在，我在社交场合更多的其实是，听多过于说，我也是在刻意练习一种洞察的能力。最后。

愿大家都把自己当成一把剑，藏风于内，动以柔克刚，会以静制动。好了。

---

今天的分享就到这了，我们下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “然后有一个长期状态都不是特别好的来访者。”
- “他说他感受到了很久违的那种热血感。”
- “而真正的强者从来不是一直在外面高调亮剑。”
- “从来不会为了无谓的人和事消耗自己。”
- “就这种永远不把自己暴露在明亮的地方。”
- “让对手永远摸不透你的底牌有多少。”
- “何尝不是一种非常厉害的生存智慧呢。”

### 📚 引用参考

- **刻意练习**
