你想逆袭吗?你想成为一个笑到最后的人吗?
最近我狂追凡人修仙传
我看完这个剧之后我好像知道笑到最后的答案了
答案就是把自己当成一把剑
而不是一个人
把刀锋向内而不是向外
它不仅是修仙的哲理
它更是为人处事的智慧
就上周六我做咨询
然后有一个长期状态都不是特别好的来访者
他跟我分享他说
他其实以前为了振作
看了很多的励志的电影
热血的电影剧
但都没什么感觉
但他看这部凡人修仙传的时候
真的有被鼓舞到
他说他感受到了很久违的那种热血感
我跟他说巧了
我也是
我最近特别迷这部剧
真的就这部剧里面很多的台词都特别有智慧
情节也都特别励志
所以今天迫不及待的想跟大家分享刀锋向内的道理
其实这个不是简单的低调
而是一种深藏不露
以柔克刚的非常强大的力量
道德经里面说
将欲习之
必顾张之
将欲弱之
必顾强之
什么意思呢
就是如果你是一把太过锋利的剑
你反而容易断裂
而真正的强者从来不是一直在外面高调亮剑
而是懂得把锋芒藏起来
懂得收剑
而藏锋对我们普通人来说
它其实有三层含义
第一
不要让无关紧要的人消耗你的锋芒
就这一点
这个电视剧其实挺反常识的
一般的电视剧都是那种大女主大男主
不管行不行都上
不管有没有必要
咱就是说路见不平
必须拔刀相助
但是电视剧里面的含义
从来不会为了无谓的人和事消耗自己
他心里面只有一件事情就是修仙
逆袭
另有一个情节就是有一个散修的小女孩
因为她的爷爷被磨刀抓走了
所以这个小女孩就哭着闹着去求这个男主帮忙
还用自杀来威胁
一般的男主肯定直接救人了
但是韩丽完全无动于衷
她从头到尾都不穿所谓的正道的长衫
但是呢
她在面对对她有恩的人意之人的时候
她又比谁都人意
她在离开山门之前帮好兄弟立飞羽
拜入了名师师门
又替她摆平了婚事
让那个曾经看不起自己兄弟的乐长
收起了自己的傲气和锋芒
在韩丽的世界里面值得的人
她会互到底
无关的人
她是一分力气都不会浪费
第二
知熊守死
会拔剑的人很多
懂得收剑的人却很少
韩丽在很多的场合
哪怕超级有实力
她也选择低调
沉默
甚至装傻充愣
因为她知道实力是要藏的
树大是会招风的
出手只会在最合适的时机
这也是为啥她每次出去杀人放火的时候
都说自己是立飞羽
所以江湖上流传的那句都是
她好兄弟的名字叫做
杀人放火立飞羽
救苦救难寒天尊
就她自己每次都是美美的迎身在身后
能赢的时候
她是绝对不会着急赢的
能亮剑的时候
她也不会着急亮剑
她亮完剑了都还要用别人的名字
就这种永远不把自己暴露在明亮的地方
让对手永远摸不透你的底牌有多少
何尝不是一种非常厉害的生存智慧呢
第三
顺势而为
从不跟命运硬碰硬
电视剧里面的韩丽有一个名字叫做
韩跑跑
她遇到比她牛的人就跑
一看形势不对就跑
跑这个字就是她从头到尾的生存哲学
从来不和不可撼动的力量死磕
她会绕路
会避风茫
会等待时机成熟
再致命一击
而这个也是道德经里面的
取则全
枉则止
一昧的硬拼是余勇
顺势而为
才有可能会保全自己
才有可能会走得更远
而这个何尝不是一种长期主义呢
李小龙说
最好的招数就是没有招数
他是在说做人如水
是最高的智慧
当你像水一样不拘于形
自然流淌
心到了
见义自成
就像韩丽能够走到最后
她靠的不是最耀眼的法术
最显赫的绅士
而是靠的一颗冷静
耐心
无形
又深不可测的心
好了
那么问题来了
我们普通人要怎么样修炼藏风呢
我觉得大家可以这样子来练习
第一
藏情绪
控制情绪
但不压抑情绪
当下的时候
不要被情绪冲动牵着走
私下的时候
学会给情绪找出口
看到它
疏解它
第二
攒信息
做一个长期主义者
在无人问津的时候
默默的积攒实力
韩丽在电视剧里面
真的就是随时随地都在收集书籍
随时随地都随地大小读
她知道信息是一种权利
而她
饥渴难耐
第三
会观察
洞察时机
洞察人性
其实这一点
是我慢慢长大成熟之后才学会的
就以前我是那种
社交场合非常易
巴拉巴拉一直说个不停的人
缺少了观察人事物的自觉
而现在
我在社交场合更多的其实是
听多过于说
我也是在刻意练习一种洞察的能力
最后
愿大家都把自己当成一把剑
藏风于内
动以柔克刚
会以静制动
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见