你之所以不敢,是因為你把別人想得太牛了
你之所以沒有行動的勇氣
是因為你被這個世界欺騙了
你不知道這個世界的本質,其實是一個巨大的草苔斑子
很多事情比我們想像的簡單
很多人也沒有我們想像中的那麼厲害
是我們自己給他們太厚的濾鏡
而只有當你真正意識到這個點之後
你才有可能會去大膽的學習,大膽的嘗試
而在你沒有意識到世界是一個草苔斑子之前
你總會給自己很多很多的包袱
會設置各種各樣的阻礙
美其名曰等我準備好了
美其名曰我是一個完美主義
其實不過是你內耗,膽小
才有這些行動受限
或者是錯過機會的事情發生
那我自己舉例
我畢業之後的第一份工作是在央企做法務
我是法師的研究生,也通過了司法考試
但是我一直都不敢去上海的律師無所投簡歷,嘗試一下
因為我覺得我這個學歷太低了
不是什麼五院四系
不管是我聽到的還是我在綜藝看到的
我感覺那些人都特別的牛
基本上清北富焦,基本上各種名牌院校
所以我就會想是不是進這些很厲害的律所的人
他們都是名校畢業
他們都是聰明絕頂
並且他們都還很年輕
所以呢,雖然我想去律所
但是其實我一直都不敢,都覺得自己不夠格
所以我一直就跟自己和朋友說的是
等我準備好了我再去試一下
所以結果就是我當時就留在了央企裡面
在一個不適合我的崗位上呆著
在一個不適合我的公司呆著
在邊遠的郊區耗了我的兩年時間
而後面因為工作調動要調我去很遠的地方
所以我就被迫辭職了
到這你們應該也猜到故事的走向了
投了簡歷,很幸運地進到了全國前幾名的律所
我去了那種非常高大上的投行業務
去幫企業做那種上市
就是這些經歷讓我發現
其實大家都是正常人
律所裡面的人並沒有三頭六臂
也並不是我想的全是清北富焦畢業的
當然了裡面真的有做的很好的
很值得後輩欽佩和學習的
但是真的這些都是少數
這個世界可能真的如大家所說
是一個巨大的草苔斑子
所以我有時候會想
如果我早一點想通這些事情
不去給這些事情帶上那麼多的光環和濾鏡
我就不會帶著那種很厚重的濾鏡去看那些人
我也不會在應該做出改變的時候猶豫不決
我更不會妄自菲薄的覺得自己不夠好
導致我不敢出發
發這個視頻的目的
不是讓大家覺得我很厲害別人不厲害
事實不是這樣子的我一點也不厲害
但是我想跟大家說的是
不要把那些行業牛人
或者你沒有見過接觸過的人和事
想的太厲害
只要你們敢只要你們堅持學
只要你們不斷的去精進
其實你跟他們之間真的並不存在什麼壁壘
如果有壁壘那這個壁壘也是你的濾鏡和你的想像力
就算有壁壘這個壁壘是可以通過努力而燒除的