马上回家过年了
除了思考回家送你什么礼物
我今天给在外打拼的朋友们
布置一个对全家都有好处的小任务吧
今年回家
教会爸妈
用一个能让你我都放心的
健康小管家
蚂蚁阿福
说实话作为一个在乎漂泊的异乡人
我真的特别懂那种
突然接到爸妈电话说身体不舒服
但自己只能干着急的感觉了
就越长大越发现
距离好像成了健康问题上
最大的信息差
而今天
我必须实名安立这个
我安插在家里的健康眼线
蚂蚁阿福
朋友们
你不要先着急什么花奏
我安立它
不仅仅是因为我已经教会了
我家里人怎么用它了
更加因为它就是一个很好的东西
真的可以解决我们很多的问题
在这给大家分享三点我的使用心得
首先第一
好上手
语音也可以问
就你们看
就它不用打字
你可以直接按住
直接说话
就算你说方言
它是也是可以听得懂的
比如说我模仿我妈说话
阿福
我老口有点蒙
咋过会死
你们看
它的这个语音条是直接识别的
你发出去之后
语音直接转化成文字的
而光就这一点
就会让我们父母从不想学App
变得愿意主动的去麻烦他
跟他说话了
第二点
较真专业
但又不吓唬人
像我妈胃不舒服
你问阿福
他不会上来就给你一个非常模板的答案
也不会给你一个很吓人的答案
他会一步一步追问你很多的细节和问题
问的越多就越清楚你的身体状况
具体是哪个位置
谈了多久了
帮他就把一团乱骂的感受弄清楚之后
才会给出一个相对初步的判断
而且
他的每一句分析都不是凭空想象
背靠的都是正经权威的医学知识库
不是那种随便上网抓取的
也不会有任何乱七八糟的广告
相当于给我们爸妈请了一个专业的健康助理
帮爸妈把那些网上非常不靠谱的信息
都给过滤筛选
也不用担心他们被骗了
最后
还有一项非常实用的功能
就是说
用药提醒
像我妈年纪大了
她要吃保健品
慢性病的用药一大堆
时间长了
她会很容易忘记要怎么吃药
也不知道几种药到底能不能混在一起吃
甚至有的时候
她根本就是忘记吃药了
但我跟我姐已经帮我妈设置好了
我们到点会弹出那种通知提醒
我们不用再天天惦记她有没有吃药了
如果不知道要怎么吃
我妈也会直接把药盒发给阿父
用量用法什么的都给你明明白白的全部列出来了
讲真的
现在他们已经非常习惯了
有点什么小问题都会跑去问阿父
也不会再来麻烦我们了
昨天甚至我妈还给我分享
她给我发语音
她说自己有点痴症了胃胀
她用阿父问了一下
就按照她给的建议喝了姜茶
饮食也换成了很好消化的小米粥
舒服多了
她特地给我打电话过来说
跟我炫耀自己很厉害
也跟我炫耀阿父怎么这么厉害
我发现
就那一刻
我觉得我们之前所有的耐心都值了