# 避免短择，之如何成为对方不可替代的伴侣～💏

> 怎么样搞定喜欢的人，让喜欢的人也喜欢上你，其实搞定一个人，你只需要摸清楚他的核心需求，我先讲一个很扎心。

怎么样搞定喜欢的人，让喜欢的人也喜欢上你，其实搞定一个人，你只需要摸清楚他的核心需求，我先讲一个很扎心。但是又很常见的现象，你们是不是经常听说，哪个朋友考上研究生了，或者是找到了一份好的工作。第一件事情就是跟对象分手，今天我用心理学的知识跟大家解释一下，之所以被抛弃。

其实是因为你没有满足对方的核心需求，你肯定会说，没有啊，我们之前都好好的呀，其实之所以你们之前好好的，你能被对方选择，是因为你满足了对方那个阶段的，短暂的阶段性需求，换句残忍点的话来说就是，你被短择了，风雨与共陪他吃苦。

其实是特别值得歌颂，本身也是很美好的事情，但其实对大部分的人来说陪他吃苦，就是满足了他阶段性的需求，而不是他的核心需求。比如说一个人很饿的时候，他面前突然出现了食物，他一定会选择先吃饱了再说，而你会，而这个吃饱他就是阶段性的需求，而当他有一天不会在为了食物而发愁的时候，他再也不会被饿着肚子了。

不那么匮乏了，那么他的核心需求就会浮上水面，他的核心需求就会变成内心更深层次的渴望，从心理学的角度来说，核心需求他往往藏在一个人的信念里面，是他相对最匮乏的那一个部分，比如小的时候经历过校园暴力，人生家庭父母天天吵架气氛压抑，那么他的核心需求就是一个情绪稳定，绝对安全充满爱的人，如果是一个家教很严的小孩，父母对他有非常强的掌控欲。

他长期都受到很严格的管控，那么这个小孩子，他长大之后的核心需求就是我要自由，如果一个从小物质上匮乏，近日离下的小孩，那么他的核心需求就是有一个家，以及有很多很多的钱和物质上的安全感，你想摸到他的核心需求，你就需要去还原和搞清楚，他早年的生存环境，关于他早年的环境的还原。

其实你可以听他聊，你也可以观察他的行为模式，比如特别常见的回避饥衣恋的人，他们一遇到问题就是回避，其实是因为逃避虽然可耻。但是有用，也许他一开始遇到问题，他也会讲出来，也会去沟通或者是反抗，但渐渐的他发现在这个家里，反抗是没有用的，说出来也会被忽视或者打压。

那么他就会从心里面觉得，说出来是没有用的，回避才是那个让自己安全和舒服的地界，而这个其实也是心理学上的习得性无助。所以如果你想看清楚伴侣的核心需求，就得去还原他小时候的生存环境，什么样的家庭，什么样的家人相处模式，会让他不得已的去衍生出这样的方式，去应对很多的问题，而这样的方式，他发展出来的应对方式。

如果不小心就成了那个点爆你的无意识行为，这个时候就能见真招了，那些看不懂的人会觉得这个是在攻击，而看得懂的人就知道他在防御，而看得懂又有同理心又有行动力的人，他们就会倾向于去满足对方，去缓解他的痛苦，到了这儿很多人又会说，为什么我要去满足对方。

其实我讲这个视频不是告诉你们，这个是谁去满足谁的义务或者是问题，而是想告诉大家，当你成为了那个内心足够有能量的人，在感情上其实往往你会拥有更多的选择权，为啥，为什么呢？其实是因为看清楚的人和关系越多，收集到的信息越多，只会让你处在一个比较有利的有选择权的主动位，而这个就有点像打游戏开视野的意思了，关系的主动权来自于内心强大的力量。

以及对对方防御和核心需求的深层次洞察，如果你想成为他心中那个无法替代的存在，你不需要去，你其实不需要去扮演他的朋友，他的父母，甚至是他的领导，去给他挑剔，去给他压力，要做的感受他的情感，去感受他受伤的地方，而不是站在他的外面平头论足，也不是站在他的对面拔刀相向。

最后如果你见过真正的温柔，你一定会沉溺其中。

---

### 💎 本篇金句

- “最后如果你见过真正的温柔。”
