做人如水是最高的智慧
刷到这条视频的朋友们
你们有福啦
因为这条视频它凝结了穿越时间的究极智慧
如果理解掌握了
我不管你们是感情问题还是工作问题
肯定都会有所帮助
今天我想跟大家分享三点水的智慧
以及我们普通人要如何借此
找到内心的平静与成长的方向
第一柔中带刚 适应万变
真正厉害的人从来不是硬碰硬的人
而是学会了柔软的应对世界
老子的千古奇书《道德经》第八章写道
上善若水 水立万物而不争
处众人之所物 顾己于道
什么意思呢
他说的就是
这个世界上最大的善良就是像水一样
因为水滋养万物
但是它却不跟别人相争夺
它甘愿处在大家都讨厌的低窪之处
它的存在是最接近于道的存在
心理学家卡尔隆格曾经提出过
集体无意识的概念就是
他认为人类内心身处是有一种
与自然相连的智慧
而水它作为自然界最普遍的元素
它其实象征的就是流动与适应
在心理学里面
水的意象经常会被用来形容情绪的流动
而当我们学会了接纳情绪
而不是与之对抗的时候
我们才能真正的找到内心的平衡
大家其实可以想一下
我们生活中特别焦虑的时候
就是工作压力啊
亲密关系的冲突啊
或者是遇到了什么
个人成长的一些障碍瓶颈
我们是不是会经常习惯性的
用硬碰硬的方式去解决问题
但结果好像不仅经脾力紧
也没有见成效
但水的智慧它告诉我们
与其对抗不如流动
因为水它遇到石头的时候
它是不会硬碰硬的
它们会绕行
它们最终会找到属于自己的路
接着第二点
李小蓉的Be water
流动中的力量
人生不是一直顺风
而是如何在逆风中找到出路
就是她的那句名言
Be water my friend
它不是一句真言
而是一种对生活
武术的深刻洞察
这在一部纪录片里面
她说过她说水是无形的
你把它装进杯子里
它就是杯子的形状
你把它装进瓶子里
它就是一种水的形状
它就是瓶子的形状
拿李小龙举例吧
她是一个在好莱坞的华人
她是一个异乡人
她要面对好多的种族偏见
和文化的隔阂
而作为一个武术家
她不断的突破传统
创造属于自己的节全岛
她没有被外界的阻力击倒
而是像水一样
灵活的适应
找到自己的位置
她的节全岛
融合了很多的武术的精华
正如水包容万物一样
最后才形成了属于
李小龙她独一无二的风格
在拍摄《龙珍虎斗》的时候
她也曾经因为对手的强大而感到压力
她没有选择硬拼
而是花时间观察对手的动作
寻找她的破绽
用最小的力量
来化解对手最强的攻击
接着第三点
真正的成长不是强求
而是学会与自己
与世界和谐共处
很多人都以为改变
就是拼命的向外突破
其实最大的改变是向内松开
第一我们要学会接纳
释放执念
经理学的接纳与承诺疗法
就是那个ACT
它说痛苦
往往来自于我们对情绪的对抗
我们要像水一样
不会因为遇到障碍而停止
我们要学会接纳自己的情绪
不管它是愤怒
焦虑还是失落
我们可以试着像水一样
让这些情绪自然的流动起来
而不是试图的压制他们
第二
灵活适应
找到新的路径
社会学家罗伯特默顿的
功能分析理论曾经说过
社会系统的每一个部分
都是有它的功能的
而当某条路走不通的时候
其实我们是要去寻找另外一条路
寻找一个替代的路径
而水的智慧它就告诉我们
当生活中的某扇门关了
没关系不要硬敲
咱们可以像水一样
寻找新的出路
在这我会推荐大家
跟自己或者说跟朋友
跟厉害的人一起头脑风暴
在遇到困境的时候就拿一张纸
写下5种10种解决方法
哪怕就是那些看起来
非常的不可思议
不太可能的不切实际的东西
你也写下来
比如什么面对职场瓶颈
你可以考虑学习新的技能
调整工作节奏
甚至换一个环境
像水一样
试着找到新的流动方向
接着第三点
滋养别人成就自己
水的伟大在于它滋养万物
却从来不索取回报
在心理关系里面
其实我们也可以学习水的包容和无私
比如说当伴侣情绪低落的时候
你与其去着急着解决问题
你不如像水一样
静静的陪伴
给予支持
记住啊
真正的强大不是征服
而是像水一样
滋养他人
也成就自己
做水一样的人
静时无声
动时无阻
越柔软
越肩部可摧