怎么在人际关系里做一个大大方方的人
今天我想从心理学的角度跟大家聊三个逻辑
有需要的可以点赞收藏
一定用得上
首先第一条逻辑
他的利害跟你没有关系
很多人之所以在社交场合会被对方的权力
地位和财富下注
其实是因为内心深处的自卑
觉得自己不够格
但是你要明白一个道理就是
他再有钱再有权
他也不等于他给你花
也不等于他会替你做任何事
你想想看你靠自己
吃饭睡觉赚到钱养活自己
你就根本不需要在任何人面前低人一等
所以大方做人的第一条底层逻辑就是
自己的能力是你最大的底气
别人在你哦
只要你是独立的你靠你自己
这些人在你面前
也不过只是另外一个
长着两个眼睛一个鼻子一个嘴巴的普通人而已
记住一句话
不作用在你身上的价值等于没有价值
不要再给别人疯狂加滤镜了
这是咱们聊第二条逻辑
心有猛虎
我高中的语言老师曾经跟我说过一句话
我记得特别清楚
他说心有猛虎细秀强微
其实我老师当时的意思是想要我们
不要轻视身边的任何一个人
因为每一个人的心里头都有一头猛虎
未来都有可能成为特别厉害的人
而我当时听到这句话的时候
其实我的点完全跟我老师是反着来的
我是这么觉得
我觉得任何一个非常牛的人
对他很厉害
我们不能轻视
但是我也很厉害
我的心里也有一头猛虎
我未来不会比任何人差太多
这个不是自负
这个是我想告诉大家的一种底层的自信
就是一种我们对自己的人生
有我们自己的愿景
每个人的心里头都有一头猛虎
当你们拥有这种心态的时候
面对职场上再大的大咖
或者非常耀眼有光环的人
你就不会再窃长了
因为你知道
每一个人都是从无到有
每一个人都是因为心里面有一头猛虎
在未来的有一天把它放出来
人生是一场长跑
牢牢记住这句话
你再也不会窃长
接着讲第三条逻辑
培养自我观察者
我一直在讲一个东西叫做原认知
叫做自我观察者
简单来说就是
我觉得我们每一个人在交往里面
都要学会抽身出来
看看自己在说什么
在做什么
在想什么
然后你会发现
那些说话小心翼翼
动作收缩的人
别人一看就觉得
这个人让人不放心
他们也不会相信你
他们也甚至会看不起你
而当你抽身出来看的时候
你会发现那些说话大方
自然自带磁场的人
他们就是让人觉得很舒服
让人不知道为啥
就是想信任
所以这也是第三条逻辑的点
就在于我们要培养自己的第三方视角
我们要监督自己
让自己在任何的场合都能自然大方
就把自己的人际交往当成一部电影
你要作为一个观影者
随时检查自己的言行
在这儿总结一下就是
人际关系里的大方
不是因为你要迎合谁
也不是因为你比谁强
而是三件事
一你意识到他的厉害跟你没有关系
而你的能力也是你的底气
你靠自己活着
你已经超牛了
二心有模糊
相信你未来也能站得起来
你也不会窃长
你也会成为某某某
三
培养自我观察者
学会监督自己
让你说话做事自然大方
而当你掌握这三条逻辑的时候
不管你碰到多牛的人
你都不会再窃长了
相信我
真正的大方是从心里开始的
是自信和觉察的结合
做我们都大大方方的
得体有魅力
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦