刷掉這條的你,是有點緣分和福報的
這是一期國外心理諮詢師
濃縮了四年諮詢經驗的精華
我看完之後只想說一句話
建議收藏,每天學習一遍
一、思想塑造現實
因為你的想法會變成語言
而語言會變成行動
而你的行動就決定了命運
所以啊,改變想法是一切的開始
二、把大腦當作程序吧
你喂進去什麼,你就會輸出什麼
如果你喂給它垃圾的信息
你就會輸出一個垃圾的自己
三、情緒不是問題,它是信號
覺察它,而不是壓抑它
情緒來了,不要抗拒
因為它會讓你更加了解自己
四、恐懼意味著在意
你害怕的不是事情本身
而是失控的感覺
但真正可怕的是你被恐懼控制
五、憤怒說明你的邊界被侵犯了
看見它,然後下次記得學著自己來維護它
六、焦慮等於你活在未來
而你要做的是深呼吸
閉上眼睛,然後回到當下
當你專注當下的時候
焦慮就自動消失了
七、是習慣在塑造你的人生
不是動力,不是情緒
而改變習慣才是最靠譜的自救
八、過去只是一本書,不要困在那一頁
因為翻篇才有下一章的可能
九、我們所遇到的每一個人都是一面鏡子
映照出了一部分的自己
十、你批判的東西恰好是你內心沒有放下的
你越抗拒什麼,就說明你越需要看見它
十一、控制別人是妄想
你唯一能控制的是你的決定和你的人生
最後啊,送大家一句總結,我們一起共勉
你是你自己人生的設計師
別再把筆交給別人了
聽到這裡的朋友
可以把你們覺得最有共鳴的一句話放在評論區
大家一起討論,一起進步