年关将至又是一期时人视频
希望大家新的一年清闲人缘小人
这期视频聊一聊骨子里真正坏的人往往都有的五个特征
但凡占一条我希望你们都留个心
防人之心不可无
点赞收藏你会回来感谢我的
首先第一 魅上几煞的人
美国沃顿商学院最受欢迎的课程
give and take把人分成了三种
giver 给予者
taker 索取者
以及互惠者
我觉得时人最关键最首要的一点就是
快速的识别你身边的获取者
那种压榨弱者
讨好强者
对弱者狠
对强者软的人
我们看一个人
永远不要看他怎么对比他牛的人
你要看他怎么对那些无法带给他任何好处的人
因为那个才是他真正的底色
是他的下线
第二 嫉妒心强的人
尤其是那些见不得身边人过得比他好的人
我知道害怕兄弟苦又怕兄弟开路虎
其实是一种比较常见的人性特点之一
但这儿我想聊的是那种
大家一定要警惕的是那些喜欢
特别喜欢把一些不好的话往你身上扯的人
毕竟咱们中国人还是讲一个必称嘛
就比如说你升职了
他的第一反应不是祝贺
而是给你泼冷水
又比如说你刚刚恋爱很甜蜜的时候
他总是能挑出一点东西来吓你
看似好像是好心提醒
但其实这一类人往往在用语言判你不好
这类人的逻辑是
我不行没关系
但你绝对不能比我更好
你越好他越难受
第三 极其装飙的人
对别人是高要求
对自己永远是免死金牌一路绿灯
就这类人他们最擅长的不是争论
而是偷换概念和标准
你做错了一点点小事
就是不负责任
就是没有分寸
他犯一个非常大的错误
那叫做情有可原
你就在他面前讲公平是没有用的
因为公平是用来约束别人的绳子
而不是他自己要遵守的规则
第四 嘴不言
把熟人的隐私当八卦聊的人
喜欢八卦是人之常情
但是如果拿自己最信任的人的故事
当成素材
就是人品问题
你跟他分享的是信任是脆弱是心底话
他却把他转头就把这些话当成
饭桌上的谈资
聊得眉飞色舞
甚至还给你添油加醋
他这么做的原因
就是为了让自己显得信息量很大
去饭桌上交换信息
但你要记住啊
就是能够轻易泄露别人隐私的人
他本质上不是嘴碎
是坏
这种人永远是靠透支别人
来建立自己的存在感
毕竟一个能够随时随地
随便出卖隐私的人
他至少也会出卖你
five
化成好的光이에요
你 headed
是现在
直接的决定了他这个人的底线在哪里
最后的最后啊
愿你我都能够保护自己的边界能量
拥有识人的能力
再把时间情感和善意留给自己和值得的好人
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜