2025年我想用一篇作文致敬成长的自己
不是为了纪念什么大事儿
而是为了那些没有人知道无人能懂
但我有真正长大的瞬间
就咱们这代人的长大
和老一辈的人概念是不一样的
没有什么仪式感
不是结婚生子
不是升职加薪
更多的时候是在一个个孤独的
独处的晚上悄悄的完成的
外人看来可能觉得没啥
但只有自己知道我变了
在这儿我想分享我的三个成长
或许屏幕前的你和我一样
有过类似的感受
首先我想写给那个终于不再
抓着关系不放的自己了
以前的我
只要谁对我稍微温柔一点好一点
我就会很容易喜欢上
不计回报的去付出
毫无防备的交出真心
一句晚安
一个外卖
都能当成被爱的证据
倒也不是孤单
只是觉得缺爱和缺安全感
会觉得有人惦记
也太幸福了
所以后来不管对方怎么伤害我
我就是舍不得走
我就是头铁的
反复的在有毒的关系里回头
回头再回头
再到后来
我才知道
原来是我搞错了
我把被选择当成了安全感
我把被需要当成了有价值
我满心欢喜的期待被坚定的选择
但其实我是跳入了被爱的陷阱
所以我才会一次一次在烂关系里面
委屈自己
不甘心
不舍得
但也不想放弃
但是呢
慢慢的我开始发现
真正把我困住的
从来不是外面的那个人和他
而是匮乏的我自己
当我意识到这一点的时候
我发现我的成长好像开始松动了
我开始把注意力收回来了
把我自己从等爱的人变成有爱的人
把渴望被爱变成我想练习爱的能力
所以在这我迈入了第二个成长的阶段
也就是接下来的第二点
写给那个不再刚强
变得爱哭的自己
以前我总觉得成熟就是不哭
不说我不需要
甚至我会把那种刀枪不入
无所谓
当成自己的签名
就傻傻的觉得硬撑就是厉害
就是能避免所有的伤害
但今年有点不一样了
虽然我的MBTI测出来是什么子老头
INTJ
看似很理性
看似很冰冷
但你们知道吗
就是其实我好像变得很爱哭了
我经常会一个人掉眼泪
我看到秋天阳光下的梧桐叶
我会哭
我回家路上听到我很久没有听的那首
陈奕迅的不来也不去我也会哭
讲真的
有的时候我都想发个博客嘲笑自己
我说不是
你当代领待遇
我不知道评估前的你们爱不爱哭
但在这我还蛮希望你们都多哭哭的
我不是怕你们不好
而是我希望你们跟我一样
要学会允许自己哭
大家都很不容易
哭一下怎么了
男生不能哭吗
坚强是什么很值得炫耀的事吗
想哭就哭
你们得知道哭不是哭
它是允许
是允许自己去爱
允许自己受伤
允许自己软弱
再允许自己成长
然后你们会发现
真正的陈叔不是刀枪不入
而是知道自己会痛
但是还是愿意去相信去爱
变得柔软了
但也强大了
做人如水
学会柔软
是我这一年2025年最难得
也是最突破的成长
我希望你们也一样
接着来到我今年最最重要的感悟了
写给那个经历过漂泊
但却终于安定下来的我自己
说到漂泊
我应该能跟很多人共鸣
或者说我比很多人都清楚漂泊的苦
毕竟从2021年到2023年
我被迫搬了5次家
最差的时候
我在冬冷夏热的集装箱里面
度过了完整的一年四季
大天的里面热得像蒸笼
呼吸都很困难
冬天的里面呼口气
呼气起的跟睡在大马路上
真的没有什么区别
是夏天被热醒
冬天被冻醒的我
而我就住在工地旁边
每天回头涂脸
而我到现在都记得
我最喜欢的那双白色的拖鞋
到后来怎么洗都洗不干净了
但其实最难受的不是条件艰苦
毕竟咱们都能吃苦
最难受的是漂泊无定
或者说是孤苦无依
就那段时间我的状态是
我接到领导的电话
我第二天就得拖着行李走人
走去那个不知名的
但是千里之外的工地
就那种艰苦又漂泊
又不知道第二天要去哪里的感受
讲真的太难受了
讲真的我再也不想来一次了
而且给你们分享
就是最典的
其实是我的长辈
他们会跟我说
我的领导长都会跟我说
年轻人多折腾
精力是你宝贵的财富
但是作为年轻人的我
我想回他们一句
谁爱吃苦谁吃虚吧
因为只有自己才知道
这玩意儿不叫折腾
这玩意儿叫没的雪
也叫只能这样
就是他跟我爱上心理学
是一个道理
不是谁没事会向内求
向外求有的求的时候
谁会向内求啊
话套里不操
向内求是我们的宿命
而且回头看我们每一个人
都会感激这个向内求的自己
而且就不怕你们笑话
我经历过多次搬家
以及住在工地之后
我是有一些后遗症的
这个后遗症打引号
就是年纪轻轻
漂漂亮亮的一个姑娘
扬称一个很不好的习惯
就是我不买高品质的好东西
我习惯了用完就丢的差东西
我浑身上下除了我姐给的
基本上就是都是那种
会被我同事笑话
不太符合网红身份的衣服
裤子鞋子
但其实我以前也不这样
毕竟女孩子
谁不喜欢漂亮的衣服
谁不喜欢有品质的物件
但是我就不买
为什么
因为反正搬家都会丢
因为反正房子住不久
也因为反正多大的城市
没有一个真正属于自己的地方
当然讲这些不是为了卖惨
单纯的只是
去记录一个真实的过去的时间
也试图想要引起朋友们的共鸣
所以读到这儿的朋友
我不知道你们有没有这样想过
或者说是这样的
漂久了之后
看到喜欢的
就不会下意识的想要去拥有
一个人在大城市
一个人生活
东西就是越买越便宜
饭就是越吃越凑合
我们开始被迫的懂得
我们无法拥有什么
我们只能借用什么
然后被迫的在这个漂泊的人生里面
透彻的学会了什么叫无常
事是无常
而这个也是我觉得
2025年最重要的变化
我不知道是不是我触底反弹了
反正现在不管外面环境怎么变
我的心都还是慢慢的能安定下来了
我不管住什么样的房子
我都会认真的给自己买点物件
把它过得像家的感觉
不管这个房子租期有多短
我都会偶尔给自己做顿饭
我会好好善待这么辛苦的自己
我才终于学会了
稳定不是生活给你的
而是你自己给自己的
我也终于懂得了那句老话
心安寂归处
聊到这
其实我也特别想问问你
这一年
有没有某一个时刻突然觉得自己成熟了
有没有某一个瞬间
你突然发现
我长大了
或许这个瞬间很小
但它却是我们长大的真凭实据
所以要不要你也写一封信给你自己
因为这些瞬间真的值得被纪念
因为人反正也就活这些瞬间
最后的最后
2025年真的要结束了
在此敬我自己
也敬每一个在风里长大
在雨里清醒的你
更敬那个不管再难
还愿意再试一次的你
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见吧
拜拜