人際交往里有一个很重要的技巧
无论寻找伴侣、合作伙伴还是朋友
有一个非常重要的参考因素就是
看这个人能不能欣赏别人的优点
会不会因为别人的进步
而发自内心的欢喜和赞叹
观察一个人是不是像那句老话说的好
笑人无,恨人有
一般那些看不得别人好的人
他们通常的注意力都集中在自我证明上
而不是自我反思和个人成长
看到人有我无的时候
不是去想他和我的差距在哪
哪里可以学习
而是下意识地去抵触和自震
自震这个词语它是一个中性词
听起来没有什么太大的毛病
但是他们的自震更像是通过在自己身上找优点
在别人身上找问题
比来比去好像都是自己赢
嘴上说着我厌蠢
其实久而久之
他们失去的是反思的能力和进步的能力
他们才变成了那个最蠢的人
从心理学的角度分析
这些看不得别人好的人
他们的内核是悲观的
他们是一群活在过去的人
被自己的思维所束缚
为什么他们不希望别人好吗
其实原因很简单
是因为在他们的潜意识里面
他们相信了现在及永远
他们本质上是相信自己目前的状态
永远无法改变
所以他们才急于自震
而反观那些能够允许别人超越自己的人
其实是他们客观上承认了对方的优点
还去了解了自己与对方的差距
简而言之就是当我夸奖
欣赏或者羡慕你的时候
不仅是对你的认同
也是对未来那个更好版本的自己的人同
那些见不得别人好的人
他们通常内心都充满了阴影
巨大的压力充斥在他们的心里
而每每看到那些更加聪明
年轻优秀的人
都会让他们感受到
非常地反感恐惧和焦虑
因为在他们的眼中
这个世界是一个零和游戏
而周围的人都是自己潜在的对手和敌人
嫉妒别人被人嫉妒
其实是我们每个人都经历过
或者正在经历的事情
那些学生时代嫉妒你的同学
眼红你的同事
现在提防你的领导
其实都让人觉得很疲惫
而发这条视频
我不是为了指责别人
因为我曾经也是其中一员
但是现在的我
更加能够客观地看到自己的不足
曾经对比我优秀的人
我很难做到平常心
更多的是脆弱的玻璃心和蓄容心
而当我真的学会了
随随庆祝赞参别人的好之后
我发现这个世界
越来越如此的光明和温和
与其自震
不如反思和迭代自己