你们分得清正缘跟逆缘吗
你们知道找错一个伴侣的代价有多大吗
我不知道你们有没有发现一个社会奇特现象
就是咱们高考拼尽了全力
找对象都是靠运气
选工作还是要面试的
但咱们选伴侣全部靠感觉
这个说不清楚倒不明白的感觉
所以今天我还是想跟大家聊一下
关于婚姻关于伴侣关于如何识别一个人
他是不是值得我们一起相伴一生
帮你们从心理学的角度挑出
不会拖垮你
还有可能会成全你的人
今天我会分享4个实用的识人技巧
视频的最后我想分享一个大佬关于婚姻的看法
首先我们先聊4个识人技巧
首先第一点就是看底色看投射
还是那句话万物皆是投射
你就看他怎么评价别人的
如何看待自己父母的朋友的不熟悉的同事的
甚至是身边那些比自己弱的人
这一切的看法都会浓缩出他内心深处真实的样子
这一切的做法都会在未来的某一个时刻
在你的身上重复出现
接着我们讲第二点
就是你可以去看他怎么对待自己的
你判断一个人靠不靠谱
你要看他是怎么跟自己相处的
陶白白说过一句话我超级无敌认可
他说你一定要选那种对自己非常负责的人
选那种看重自己健康事业名声的人
因为这样的人他大概率是爱惜自己的羽毛的
所以他给出来的东西大概率是靠谱的
大家可以品一品这句话
他不是全对但非常的有智慧
接着我们讲第三点
看他的思维开放程度和自我的迭代速度
咱就是说挑伴侣肯定是希望挑一个未来可期的
对吧
识别一个人他以后是什么层次的
会走到什么层次的
你就去看他对真相的接纳程度
还是那句老话所谓上等人可打可骂
所谓中等人点到为止
那么下等人就只能笑脸相迎了
毕竟这种人他听不得半点逆耳的真相
所以如果你的伴侣属于上等人
请你务必一定要把他长久的留在身边
一定要学会珍惜他
因为他会让你和你的家庭越来越好
接着咱们讲第四点
你要看他是不是会承认自己的无知
看他是不是承认自己对很多的事情
都是一无所知的
尤其是承认自己对亲密关系和婚姻经营
一无所知
你们知道这个世界上最难说服的人是什么人吗
不是脑子里没东西的人
而是脑子里有一套标准答案的人
很多人他们明明对亲密关系一无所知
但是他们又没有自知之明
觉得自己什么都懂
但其实是一堆歪理一堆谬论
如果你跟这样的人相处
你会发现他们完全无法沟通
所以还是那句话
最可怕的不是不会亲密关系的人
而是明明不会还自以为自己很会的人
好了说完这四个非常高度凝练的使人技巧之后
我想接下来跟大家聊一下所谓婚姻
之前我请教过一个事业非常成功
婚姻非常幸福的一个企业家
我说你对婚姻是怎么理解的
或者说你有没有给我们这种后辈
关于婚姻有什么建议
他说了一句话
他说我们不是在选人
我们是在选择一种生活方式
当时听完我是有点懵的
但是我现在思考起来
我觉得是非常震撼的
他在告诉我们要以中为始
来倒推我们想要什么样的生活
想要什么样的婚姻
才决定我们找什么样的伴侣
或许现在这个时代
婚姻早就已经不是意志正书了
更不是所谓的到了年龄就该找个人结婚了
它更多的是一种生活方式生活态度
它是一个长期的共同体
甚至可以说我们选择的伴侣
是我们人生最深层次的人生合伙人
一个好的伴侣是在你低谷的时候的一束光
而一个不好的伴侣
是可以把你所有的光都熄灭的
所以要选就选那个情绪稳定的人
而不是那个只是让你动心的人
要选就选那个跟你有共同愿景的人
而不是指涂眼前快乐的人
你们怎么看待金钱家庭育儿事业
决定了你们激情退去之后
还能不能和谐的共处
一起奔赴想要到达的未来
在视频的最后想跟大家分享一个
非常有名禅师说过的一句话
来结束今天的分享
就有一个人他问禅师
他说人这一生到底是目的地重要
还是说沿途的风景重要
禅师回答他说与你同行的人是最重要的
好了今天的分享就到这了
咱们有缘下期再见