想轉運的一定要耐心看完這個視頻
今天給大家分享一個世界上最成功最快樂的人
都擁有的秘密武器
正念冥想
你們知道嗎
全球最大投資機構橋水基金的創始人瑞達里歐
他曾多次在公開場合反覆提到
正念冥想是他成功的關鍵因素之一
而喬沃斯也多次提到
正念冥想極大的幫助了他提高自己的專注力和創造力
是他成功不可或缺的法寶
你們想像一下這些金融大鱷科技巨頭
他們所面對的壓力是我們的百倍千倍
他們都能夠靠正念冥想來應對巨大的難關
然後成就非凡
如果我們能夠學到十分之一
用他們來處理工作生活和感情中的困難
那還不是綽綽有餘分分鐘的事情
今天結合十分鐘冥想這本書
跟大家講一下正念冥想
保證每個人都能學會
首先第一點
正念冥想的核心是專注當下
覺察自身的思想感受和身體的感覺
不評判他們也不試圖改變他們
這個也跟我經常和大家說的話一樣
就像看電影一樣
去看我們的那些洶湧而來的念頭
那些劇烈的感受
不去評價
只是看著
看他們來了又去去了又來
記住一句話
大部分的痛苦來源於對抗
書裡說
不需要讓我們的思維完全停止
而是需要去培養一種對思維的覺察力
讓我們能夠更加客觀地去看待自己內心的世界
正念意味著以一種特殊的方式集中注意力
有意識的
不予評價的
專注當下
但最諷刺的就是
我們每一個人最大的問題就是
要麼活在過去
要麼活在未來
就是不活在當下
現在過去的懊悔裡
活在對未來的擔憂裡
卻唯獨忽略了當下的一切
接著就介紹書裡面所提到的
正念冥想的具體練習方法
十分鐘冥想
這個練習它一點都不複雜
也沒有門檻
不需要單獨的冥想室
也不需要大塊的時間
只需要你們去抽出十分鐘的時間
或者更少的時間
找一個安靜的地方
舒服的坐下來
閉上眼睛
按照書裡的指導
進行呼吸和覺察的練習
具體步驟如下
第一
找一個安靜而舒適的地方
可以是你房間的角落
也可以是公園的長椅
最好的方式是盤腿而坐
保持背部的挺直
這要注意
最好不要躺著
因為大概率你會呼呼大睡
接下來閉上雙眼
將注意力集中在呼吸上
感受空氣通過鼻腔
進入和流出的感覺
注意呼吸的節奏
注意呼吸的深度
去感受空氣的濕度
當你的注意力被其他的思維
或者感覺分散的時候
不要責怪自己
輕輕的再將注意力
拉回到呼吸上就可以了
在呼吸的過程中
逐漸開始覺察自己身體的感覺
從頭到腳
依次的感受自己身體
各個部位的緊張和放鬆
如果發現哪個部位有緊張感
就可以試著去用意識放鬆它
同時也可以覺察自己的情緒
和自己的想法
但不要被它們左右
只是單純的觀察它們的出現和消失
10分鐘冥想練習看起來很簡單
但其實堅持起來
才是最不容易的一個部分
養成特定習慣最重要的技巧
就是學會給自己增加一個提示
比如說在我們每一天要做的事情
睡覺 護膚 起床
這些毛點
在它們之後
去綁定一個黃金的習慣
也就是正念冥想
把它融入到我們日常生活中
舉個例子
我一般都是在忙完工作
準備洗漱之前
這中間的10分鐘
我會進行一個短暫的冥想
而這個冥想習慣的觸發點
就是我關上iPad完成工作的那一刻
最後
無論你是誰 身處何方
正念冥想都是我們可以免費
真的學習的
又會讓我們產生巨大改變的
心靈修行技巧
如果你覺得壓力很大
如果你想提升專注力 創造力
那我建議你們
都去嘗試一下正念冥想
給自己10分鐘的時間
或者5分鐘也可以
關鍵不是時間
關鍵是開始和堅持
因為我們都能時來運轉
收穫意想不到的驚喜和成長