百英币有果,下个富婆就是我
哈喽大家好
今天分享一本可能会让我们成为富婆富公的书
大名鼎鼎的百万富翁快车道
作者MJ德马克
一个三十多岁就通过创业实现了财务自由的人
他在书里面打了一个比方
他说人生的财富之路就好像是一条高速路
上面有三条完全不同的车道
你走哪一条
基本上就决定了你这辈子的财富量级和最终会开到哪里
想要迅速成为百万富翁的朋友们
可以来学一学他的认知
或许给你们有点帮助哦
好,咱们说回三条道
具体哪三条
第一条是人行道
走这条路的人就是典型的月光族
今朝有酒今朝醉
挣多少花多少
甚至信用卡透支
而作者说他们的终点只有一个
一辈子都活在当下
但是一辈子都在为钱焦虑
第二条慢车道
这条道的人是最多的
也是我们绝大多数人从小被灌输的所谓的正确道路
好
要读书
找份稳定的工作
拼命加薪
每个月存10%到20%
买点基金
股票
靠富力
慢慢支付
等到60岁退休
而作者把这个话说的比较夸张
他说这条路叫做现代最伟大的谎言
为什么呢
因为它本质上是在用生命换钱
你的财富增长是线性的
是靠时间的
靠薪水
靠市场涨跌的
全都是别人能控制的变量
而运气好的话
你可能可以混个中产
但你的青春
健康和自由
已经作为代价
提前卖掉了
而真正的财富之路
是第三条
快车道
走快车道的人
不靠上班成的钱
而是创业
构建系统
为大量的人
去创造价值
他们会用5到10年
甚至更快的时间
去实现财务自由
然后再用富力
去保富
而不是拿富力
去致富
财富公式是完全不一样的
财富等于净利润
加资产价值
完全属于是那种
指数级爆炸增长的
好了
如果快车道更好
那么问题来了
咱们普通人
到底怎么样
才能够稳稳的
上快车道呢
作者给了一个
比较硬核的概念
叫做生意过滤器
也叫
Cents
五大戒律
这五个条件
必须同时满足
却任何一个
都算不上是
真正的快车道
在这儿
我呼吁大家
可以拿个小本文
记一下
咱们一条一条拆解一下
首先第一
C
Control
控制权
意思就是说
你的生意
必须百分之百
掌握在自己手里
不能被别人
随便的卡脖子
比如说你现在
在某个短视频平台
卖货
那么平台突然改算法了
封你号了
或者说提高抽成了
那么你立刻就
没有饭吃了
依赖单一的平台
或者单一的依赖
这个就是叫做
没有控制权
因为他在国外
所以他的举例
是比较外国化的
他说
你得有自己的网站
你得有自己的客户
邮箱列表
你得有自己的
产品招呼方式
B-Like就是
命运一整个
握在自己的手里
而不是被别人
掌握方向盘
第二
E
Entry
叫进入壁垒
意思就是说
这个生意的门槛
容易随便复制的
如果你只是说
开一个淘宝店
卖个衣服
那么谁都能复制
竞争马上就打起来了
利润马上就卷没了
快收到的生意
必须是有壁垒的生意
可能是你独有的技术
专利
品牌
数据
或者说超级复杂的
没有办法被复制的流程
让后来者很难跟上
又或者说
是你非常复合的
那种交叉经验
很难被单一领域的人
模仿或者复刻
第三
N
Need
叫真实需求
意思就是说
你做的事
必须得解决
别人真正的痛点
而不是自己
在那感动自己
很多人创业是什么
我喜欢超级冷门的
手工艺品
结果没有人买
快收到
是要求你
先问市场的需求
大家最头疼
最愿意花钱
解决的问题是什么
而这个问题
越着急越痛
别人就越愿意
为你付钱
第四
T
叫Time
也叫时间脱钩
意思就是说
你的收入
要逐步摆脱
用时间换钱
你不能动一下
挣一口
一停下来
就不赚钱了
快收到
要求你
把生意做成一个系统
比如说自动化的销售
团队的运作
软件的自动交付
而这样子
你即便是去旅行
去睡觉
你的钱
也可以继续的
进来你的荷包
而所谓的时间脱钩
它的最终目的
就是让你的时间自由
让你不再被
固定的工作所绑架
而时间自由
才是财富
能带给你
最大的红利
第五
S
Scale
也叫规模化
意思就是说
你的生意必须能
服务成千上万
甚至上百万的人
就好像我
比如说我去做一个
睡眠障碍的来访
但是我一次性
只能帮助一个人
解决问题
但我要是去做一个
解决上班族
睡眠问题的APP
它就能同时服务
几百万人
你们看
两者是完全不是
一个财富量级的
后者
是指数级爆发的
所以规模越大
财富的增长
就越快
而这五个字母
CENTS
连起来就是
作者给的
终极判断标准
只要你的想法
和你做的事情
同时满足这五条
那么他就建议你
大胆干
甚至all in去干
因为它大概率
可以带你上快车道
那百万富翁快车道
而我之所以会想
推荐这本书
是因为我觉得
我读过之后
我觉得它有帮助我
升级对于财富的理解
甚至给了我
一点点如何优化
我现在手里
做的事的一些思路
我的姐姐姐夫
从小对我的教育就是
受人以于
不如受人以于
没有人会
手把手的告诉你
如何挣钱
让你复制他的财富路径
根本不可能
会有人告诉你的
但如果有人能够
帮你做一下
思维的升级
那么我们真的应该
感激不尽
而除此之外
在这我想再多啰嗦几句
分享几个作者的
别的动见
有需要的朋友
可以继续往下听一听
第一
财富不是慢慢攒出来的
而是系统造出来的
富力不是用来致富的
而是用来保富的
而真正的致富
靠的是你亲手打造的
可以规模化的商业系统
这点是作者的动见
但是我是持保留态度的
因为我一直都特别喜欢
八忙的富力思维
我也个人觉得
不是每个人
都有发家致富的本事
和所谓的
快速成为百万富翁的命
但是我觉得我们可以去
利用富力思维慢慢攒
学会投资
叠加增速
毕竟巴菲特人生中
90%多的财富
也是他60多岁之后挣出来
富力滚出来的
所以朋友们
有些观点
咱就是坚听则明
第二
时间是比金钱
珍贵一万倍的东西
金钱可以再生
时间绝对不可以
你真正想要的财富
应该是3F
Family
家庭
Fitness
健康
Freedom
自由
你想什么时候起床
你想去哪生活
你想陪着谁
都有
有你自己决定
我觉得这点
非常的值其本质
记住啊
3F
家庭
健康
自由
才是我们应该
真正追逐的东西
第三
从消费者思维
切换到生产者思维
是你人生中
最关键的一次跃迁
就大部分人
一辈子只想着买买买
但快车道的人
只想着卖卖卖
哪里有需求
哪里有痛点
怎么样
可以为别人创造价值
而你解决的问题越大
你影响的人越多
你的财富就越爆炸
第四
做你喜欢的事
是一个非常危险的谎言
不要去追逐个人的激情
然后去追逐市场的
痛点需求和情绪
我个人觉得对
但是不全对
有一点点道理
因为我认为这个世界
其实找到自己热爱
并且还能结合市场需求的人
是少数
对于更多的
我们普通人来说
先做一个对市场
对别人有帮助的
能够解决人实际需求的人
或许才是我们
安身立命的开始
最后啊
记住一句话
你自己才是自己的财富司机
社会
学校
父母给你画的那条
好好读书
稳定工作
慢慢致富的路线
其实是把你锁在了慢遮挡
而你一旦醒悟
就是你开始换道的时候了
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜