很多朋友會以為我是一個身強的體質
一個人能做幾份工作
還能把自己的自媒體做得有模有樣
肯定精力特別旺盛吧
但是我每次跟他們講
我說我其實天生身弱
精力底子都很不好的時候
所有人都靜待了
就是我先天配置其實蠻差的
在身體這一塊
我媽是36歲的高齡生下的我
所以我是高齡產兒
在那個年代的高齡產兒
而那個時候家裡條件不好
我媽運氣的時候沒有吃過什麼
特別營養的好東西
然後在剛出生的第一天
我就發燒高燒到40多度
差點人都沒了
緊接著我12歲的時候是被送到鄉下
我沒有吃過母乳
所以我從小就是一個底子很弱很弱的人
甚至經常生病
就跟你們講個特別對比明顯的例子
在我最精力旺盛的十多二十歲
我每次陪我家那個比我大十歲的
親姐逛街的時候
我就真的覺得我逛不動它
我真的好累
所以今天這期視頻
是我一個身弱的人
多年調理自己
發自內心的趕火教程
也是一個慢慢摸索出來的養生經驗
專門分享給大家
我會分享五點
首先第一點
情緒上
一定一定要學會不受力
身弱的人天生共性能力就會特別強
別人隨便說一句話
一點點的負能量都很容易
讓我們往心裡去
我們就會很內耗
內耗很久
以前的我也是這樣子的
我就是會忍不住的去在意別人的看法
接下別人的爛情緒
到最後累得好像只有我自己
而後來的後來
我就特意的去有意的訓練自己
練習抽離的能力
我慢慢培養自己的旁觀者心態
無論發生什麼事情
我都會刻意的把自己抽離出來
跳出來
不拿別人的錯誤懲罰我自己
因為我知道不受力
和守住自己的心力能量
才是身弱的人最基礎
也是最管用的養生
第二點
遠離此場雜亂
環境不好的地方
其實身弱的人不僅是對人敏感
對環境也會非常敏感
就是那種非常嘈雜的
擁擠的
陽氣不是那麼重的
負能量極具的場所
比如說
雜亂的密閉空間
長期不曬太陽的地方
長期沒有人住的舊房子
待久了
我就是會覺得非常的疲憊心慌
和情緒低落
就是渾身不得勁的那種
所以其實我從來不會去這種人緣很密集
能量很複雜的地方
說實話長這麼大
我就去過一次夜店
就是為了探店去的
所以盡量多待在乾淨的
安靜的明亮的環境裡
護住自己的能量場
相信我
環境的影響比你們想像中大很多
接著第三點
提高睡眠質量
說實話
睡眠是我所有事情裡的頭等大事
因為我的身體情緒全部都靠它恢復
而身弱的人最耗不起的
就是熬夜或者說做西部規律
別人熬夜可能第二天不一覺就回來了
但是我們熬一次夜就是要垮很多天
這對我們身弱的人來說
早睡已經不是自律了
它是補元氣最便宜最有效的方式
所以規律作息
睡夠把自己養好
精氣神才會慢慢的回來
然後你會發現
如果你睡夠了
其實你是根本不需要咖啡和濃茶的
接著我們講第四點
女生一定要多吃肉
當然不限女生
千萬不要盲目的減肥
以前我不懂我媽的苦口婆心
我現在懂了
因為其實今年我真的算是把自己養得特別好
我的體重已經來到了
我人生的心高叫做120斤
但是說實話
我明顯感覺我的精氣神很好
我說話的底氣很足
有的時候真的覺得自己有一點那種
血氣方剛的意思了
同為女生
我非常理解大家都愛美要瘦的心態
但是我真的勸大家
不要再去在吃上面減了
大口吃肉
多吃優質蛋白
然後運動
像我
多吃一點我就會去跑步
打乒乓球
動一動
把它消耗掉
就既能補營養
又不會長多餘的脂肪
雖然我現在體重120斤
但我跟以前那個
不運動
吃得少的110斤的我
就視覺上
效果完全不一樣的
以前110斤
臉色是蠟黃的
渾身是很鬆的
看著是很沒有精神的
但現在120斤
緊緻
有線條
整個人底氣十足
血氣方剛
精神頭
也很旺
你們看得到的
所以今年呢
我真的不像以前了
就算啥也沒幹
動不動就喊累的日子
真的過去了
劉曉慶老師
他就經常在綜藝里強調
他說女生一定要吃飽
一定要多吃肉
一定不要減肥
身體養好了
氣色和狀態自然就會好
就比什麼護膚品衣美都管用
第五點
日常喝點氣血湯
慢慢的內調和打底
這是我最近聽到中醫學來的小方法
簡單又管用
我每天都會在中午之前
給自己煮一碗氣血湯
接著喝了一段時間
我發現變化真的會很明顯
做法特別簡單
如圖所示
就是一勺老糟
幾片黃芪
五個枸杞
三個枣子
兩顆桂圓
再打一個雞蛋
加一點點的清水
你就放在那個鍋里
蒸個幾分鐘就好了
就沒有很複雜的步驟
也不用很貴的食材
而就是這樣子的一碗簡單的氣血湯
你連續喝一段時間
我保證你的小臉通紅
氣色肉眼可見的變好
手腳也不會像以前那樣
動不動就很涼
好了
今天的分享就到這了
這是我目前為止對於養氣血的理解
就這麼多了
毫無保留的分享給你們
歡迎各位在評論區留言
自己的氣血大法
我們一起養豬好氣色
有個好底子
希望往後的日子
咱都健健康康的
安穩從容的
自帶氣色的