# 身弱自救 天生精力差？

> 很多朋友會以為我是一個身強的體質，一個人能做幾份工作，還能把自己的自媒體做得有模有樣，肯定精力特別旺盛吧。

很多朋友會以為我是一個身強的體質，一個人能做幾份工作，還能把自己的自媒體做得有模有樣，肯定精力特別旺盛吧。但是我每次跟他們講，我說我其實天生身弱，精力底子都很不好的時候，所有人都靜待了，就是我先天配置其實蠻差的，在身體這一塊，我媽是36歲的高齡生下的我。

所以我是高齡產兒，在那個年代的高齡產兒，而那個時候家裡條件不好，我媽運氣的時候沒有吃過什麼，特別營養的好東西，然後在剛出生的第一天，我就發燒高燒到40多度，差點人都沒了，緊接著我12歲的時候是被送到鄉下，我沒有吃過母乳。

所以我從小就是一個底子很弱很弱的人，甚至經常生病，就跟你們講個特別對比明顯的例子，在我最精力旺盛的十多二十歲，我每次陪我家那個比我大十歲的，親姐逛街的時候，我就真的覺得我逛不動它，我真的好累。

所以今天這期視頻，是我一個身弱的人，多年調理自己，發自內心的趕火教程，也是一個慢慢摸索出來的養生經驗，專門分享給大家，我會分享五點。首先第一點，情緒上，一定一定要學會不受力，身弱的人天生共性能力就會特別強，別人隨便說一句話。

一點點的負能量都很容易，讓我們往心裡去，我們就會很內耗，內耗很久，以前的我也是這樣子的，我就是會忍不住的去在意別人的看法，接下別人的爛情緒，到最後累得好像只有我自己，而後來的後來，我就特意的去有意的訓練自己，練習抽離的能力，我慢慢培養自己的旁觀者心態。

無論發生什麼事情，我都會刻意的把自己抽離出來，跳出來，不拿別人的錯誤懲罰我自己，因為我知道不受力，和守住自己的心力能量，才是身弱的人最基礎，也是最管用的養生。第二點，遠離此場雜亂，環境不好的地方，其實身弱的人不僅是對人敏感。

對環境也會非常敏感，就是那種非常嘈雜的，擁擠的，陽氣不是那麼重的，負能量極具的場所，比如說，雜亂的密閉空間，長期不曬太陽的地方，長期沒有人住的舊房子，待久了，我就是會覺得非常的疲憊心慌，和情緒低落。

就是渾身不得勁的那種。所以其實我從來不會去這種人緣很密集，能量很複雜的地方，說實話長這麼大，我就去過一次夜店，就是為了探店去的。所以盡量多待在乾淨的，安靜的明亮的環境裡，護住自己的能量場，相信我，環境的影響比你們想像中大很多，接著第三點。

提高睡眠質量，說實話，睡眠是我所有事情裡的頭等大事，因為我的身體情緒全部都靠它恢復，而身弱的人最耗不起的，就是熬夜或者說做西部規律，別人熬夜可能第二天不一覺就回來了。但是我們熬一次夜就是要垮很多天，這對我們身弱的人來說，早睡已經不是自律了，它是補元氣最便宜最有效的方式。

所以規律作息，睡夠把自己養好，精氣神才會慢慢的回來，然後你會發現，如果你睡夠了，其實你是根本不需要咖啡和濃茶的，接著我們講第四點，女生一定要多吃肉，當然不限女生，千萬不要盲目的減肥，以前我不懂我媽的苦口婆心，我現在懂了。

因為其實今年我真的算是把自己養得特別好，我的體重已經來到了，我人生的心高叫做120斤。但是說實話，我明顯感覺我的精氣神很好，我說話的底氣很足，有的時候真的覺得自己有一點那種，血氣方剛的意思了，同為女生，我非常理解大家都愛美要瘦的心態。

但是我真的勸大家，不要再去在吃上面減了，大口吃肉，多吃優質蛋白，然後運動，像我，多吃一點我就會去跑步，打乒乓球，動一動，把它消耗掉，就既能補營養，又不會長多餘的脂肪。

雖然我現在體重120斤，但我跟以前那個，不運動，吃得少的110斤的我，就視覺上，效果完全不一樣的，以前110斤，臉色是蠟黃的，渾身是很鬆的，看著是很沒有精神的，但現在120斤，緊緻。

有線條，整個人底氣十足，血氣方剛，精神頭，也很旺，你們看得到的。所以今年呢，我真的不像以前了，就算啥也沒幹，動不動就喊累的日子，真的過去了，劉曉慶老師。

他就經常在綜藝里強調，他說女生一定要吃飽，一定要多吃肉，一定不要減肥，身體養好了，氣色和狀態自然就會好，就比什麼護膚品衣美都管用。第五點，日常喝點氣血湯，慢慢的內調和打底，這是我最近聽到中醫學來的小方法，簡單又管用。

我每天都會在中午之前，給自己煮一碗氣血湯，接著喝了一段時間，我發現變化真的會很明顯，做法特別簡單，如圖所示，就是一勺老糟，幾片黃芪，五個枸杞，三個枣子，兩顆桂圓，再打一個雞蛋。

加一點點的清水，你就放在那個鍋里，蒸個幾分鐘就好了，就沒有很複雜的步驟，也不用很貴的食材，而就是這樣子的一碗簡單的氣血湯，你連續喝一段時間，我保證你的小臉通紅，氣色肉眼可見的變好，手腳也不會像以前那樣，動不動就很涼。好了。

今天的分享就到這了，這是我目前為止對於養氣血的理解，就這麼多了，毫無保留的分享給你們，歡迎各位在評論區留言，自己的氣血大法，我們一起養豬好氣色，有個好底子，希望往後的日子，咱都健健康康的，安穩從容的，自帶氣色的。

---

### 💎 本篇金句

- “首先第一點，情緒上，一定一定要學會不受力，身弱的人天生共性能力就會特別強，別人隨便說一句話。”
