焦虑就一个字儿
怕 怕变穷 怕变丑
怕喜欢的人变心
怕做了事儿被人瞧不起
焦虑基本上是我们每一个人都有的情绪问题
而越是这样
我越想和大家分享一种能力
就是接受不确定
接受悬而未决
比如啊 很多人谈恋爱
就一直盯着那个手机看
觉得消息一发出去
就得马上看到对方的回复
等消息的时候就各种焦虑
各种坐立不安
又比如
很多人工作就一定得今天加班加点的完成
觉得有一件事儿干不完
就没有心思做别的事情
但其实如果我们学会跳出来看
我们会发现
我们越是急切的去把这种悬而未决的事情搞定
我们越容易深陷焦虑
就拿我自己举例
我没有录好视频
我没有做完工作的时候
我姐约我吃火锅
我就完全全程心不在焉
但其实呢
和姐姐们一起吃火锅
本身也是一个收集素材的好机会
毕竟他们可是阅历丰富
人又超好的姐姐
所以我也一直在想
如果我们想要得到真正的平静
我们就要学会不去要求所有的事情
按照我们希望的样子去发生
而是去接受他会按照自己本来的样子
去发生 去发展
因为你会发现
其实很多事情它根本就没有终点
它一直在变化
工作是做不完的
进步是没有止境的
书也是读不完的
而你爱的那个人
他每天都是变化莫测的
可以说的就是
这个世界上唯一确定的
其实是不确定本身
然后大家肯定会说
道理我都懂
我就是害怕嘛
我害怕不确定
怕谁不怕
行动上咱们就带着恐惧去做
这里分享一个心理学的脱敏训练
意思就是
让你反复的去触碰那些你感到害怕的事情
来渐渐的减少它对你的影响程度
逐渐的去对恐惧产生一种恫感力
精态上呢
去享受那些不可回避的痛苦
训练自己和不确定性为伍的能力
学会活在当下
学会先把没有发生的事情
暂时不可控的事情
放在一边
去专注自己手上可以把控的事情
就是马化腾的经典名言
适来则应
适去则尽
最近重读反脆弱
我再次懂了一件事情
就是不要惧怕不确定性
它们就像是一个弹力球
掉到地上之后
反而会弹得很高
我们不要做一个玻璃支屏
一摔就碎
我们试图让自己充满弹性
不去惧怕不确定性
反而从里面寻找机会
不是很多人都喜欢说
现在是垃圾时间吗
我特别喜欢的一个博主
他说
这个不是垃圾时间
我们在的时间就是黄金时间
愿我们都能在不确定性里面
找到机会
找到规律
长存敬畏
直接做事