你是那種一談戀愛就焦慮
對方一不報備就懷疑的人嗎
今天我想跟大家聊一個親密關係的底層難題
就是我們要怎麼樣才能減少對伴侶的惡意
在心理學有一個專業的術語叫做防禦心態
具體表現就是我們一談戀愛
就會控制不住的去揣摩另外一半的舉動
去懷疑他的動機
甚至有的時候對方可能只是無心的幾句話
或者偶爾的小沉默
又或者臨時有事晚回了家
我們就會立刻馬上切換到受害者模式
腦補出一場潛在的背叛或者受傷害
然後就把關係搞得很緊張
只是說白了防禦心態的根源就是
發生在我們身上的那些不好的經歷
想像一下如果你小時候是父母的愛
總是帶著條件
或者說你過去的戀愛朋友關係
你遭遇過重大的欺騙和背叛
那麼其實你的大腦就會像安裝了警報系統一樣
隨時啟動防備
它的本意是防止我們免受傷害
但如果我們處理不好這個防禦機制的話
它就會讓我們失去再次去愛的勇氣
所以怎麼樣改掉這些毛病
讓關係更加舒服流暢呢
今天我帶著三個感情的小方法
有需要的可以收藏聽一聽
首先第一步
我們去培養自我的覺察
就每次當你感到那種非常熟悉的不安
湧上心頭的時候你一定要停下來
深呼吸三次然後問自己
這是基於事實呢
還是我自己的主觀假設
長此以往
這樣的習慣如果養存了的話
其實它可以慢慢的幫助你區分開來現實和恐懼
而更加有效顯著的方法
其實是每天花個幾分鐘去冥想
去呼吸去專注於當下的感受
而不是未來的沒有發生的災難
正念是可以重塑大腦的神經路徑的
是可以減少自動化的負面反應的
記住啊
覺察不是什麼玄學
它只不過是在幫助你訓練你
讓你從被動受害者變成主動觀察者
接著第二步
假設善意
這個很難
但卻是很關鍵的一步
就是我不是讓你們去盲目的相信別人
而是讓你們稍微扭轉一下思維
把自己變成那種講事實
講依據的正確性思維
就從心理學角度來說
其實咱們在關係裡之所以有很多的矛盾
其實是因為我們很喜歡犯一個錯誤
叫做基本歸因錯誤
說的通俗一點就是
瞎安因果亂歸因
從來不去整體思考
也不考慮具體的場景
舉個例子
就是你對象心意不好了
你不要立刻想他是不是對我不滿
而是考慮他今天有可能壓力太大
而一項關係心理學的研究顯示
那些習慣性假設善意的伴侶
他們的關係滿意程度
比一般的要高出30%
還是那句話
不要總是問別人
你有什麼毛病
What's wrong with you
而是你要總是習慣性的問別人
What happened to you
你發生什麼事情了
漸漸的
如果你學會了這樣子的方式
你會發現其實
不管是你的對象
還是這個世界
其實大家都沒有很敵對
關係也沒有很穿勇
這是第三步
溝通
改善溝通的習慣
其實是可以直接接種問題的核心的
根據非暴力溝通這本超厲害的表達書
可以知道
要多用我的語句來表達自己的感受
而不是用你的語句來表達自己的職責
比如說
我覺得我很不安
我覺得我很焦慮
因為我需要更多的確認和安全
而不是說什麼
你為什麼總是不理我
前者可能是在
很溫和的
發出一個對話的邀請
而後者他是一種
第一句話張嘴就是對抗
事實上大家記住
我們去跟對象溝通
其實不是為了打辯論
不是為了輸贏
我們是為了確認我們彼此
到底是有什麼樣的差異
然後在明白這個差異的技術之上
我們再進一步的去合作
而且我覺得任何的關係
尤其是親密關係
它是兩個人的合作
咱們除了溝通之外
還是要一起管理一下觸發的因素
畢竟咱四個人
就有雷區
一些特定的話
一些特定的場景
都有可能會瞬間
啟發我們的防禦
而作為伴侶
其實我們是有義務
一起去看見這些雷區
然後有意識的去識別它們
而更好一點的做法
其實我們是要寫下來
寫在備忘錄裡面
咱做公司要講究風險管理
咱經營關係
其實也要講究雷區管理
而讓伴侶知道自己的雷區在哪裡
提前知道
其實是一個很好的方式
好了
以上幾點
我覺得足夠全面了
在最後
祝大家都不要再活在猜疑和恐懼裡
好好說話
好好戀愛
咱們下期再見
拜拜