我刚刚参加了第三届中国应用心理学大会
有两件事情特别开心
第一,我拿了一个2026年度影响力人物的奖项
肯定了治愈果在宣传心理学的作用
第二,我见到了几位我非常喜欢的国内顶级的心理学专家
吴志宏老师和李明老师
哦,还有李松蔚老师
他们的分享给了我一些非常新的领悟
所以我迫不及待的马上要拍视频分享给大家
这大会的第一天下午是吴志宏老师的分享会
我坐在第二排的正中间
超级近距离的听完了两个小时的分享
吴志宏老师这次分享的主题是
爱从看见自己开始
他说一切的一切都是爱
他分享了自己和妈妈的共生关系
他说他从出生开始
妈妈就一直处于一种非常严重的抑郁状态
他就说孩子的出生本来其实是带着巨大的空性和无限的可能性来的
但吴志宏老师他从小就带着一个非常强烈的使命
叫做
我想拯救我的妈妈
这是他做一切事情的起点
因为他妈妈非常痛苦
非常抑郁
甚至有很多亲身的念头
所以吴志宏老师他从很小的时候就开始思考
我到底怎么样
怎么做才能拯救我自己的妈妈
他想要用科学的方法
用心理学的方法去探索
去理解
去疗愈
他非常诚实的说
这个过程他很痛苦
原生家庭带给了他非常多的伤害
这是为什么吴志宏老师的第一本书叫
家为何伤人
能够一炮而火
因为家对他来说是最真实的痛
最极致的爱
所以他能够写出最动人的东西
获得最大的成功
就我听到吴志宏老师的分享
其实我最大的感受是
爱确实是一切的起点
而苦难可能真的是
每个人都绕不开的必经之路
而吴志宏老师也正因如此
他才可以慢慢的走到
中国心理学舞台的中心
或许我们每个人在通往爱的路上
我们就是难免会体验到恨
受伤
撕裂
撕心裂肺的感觉
但是可能也许念头轻轻一转
是不是很多事情
可能会变得不一样
而这个故事
我想送给每一个正在痛苦中挣扎
正在努力自救的你们
接着我分享对我很有影响的
另外一堂讲座
就是来自中国叙事疗法的
奠基人李明老师
其中我最有启发的一个点
就是他说的把幸福
当成一个浩大的功臣
李明老师特别有趣
讲座的全程都是爆笑
我就发现真的有智慧的人
果然都是特别有趣
特别幽默的
讲座一开始
他就来了一个互动
他就问我们
你们觉得心理学
是文科还是理科
当时现场举手是一半一半
然后李老师一反常态的说
心理学是工科
然后他紧接着说了一句话
他说幸福是一个功臣
一个浩大的功臣
而我们这一生
就要像一个工程师一样
用无数种方法
去优化我们的人生系统
获得真正的幸福
紧接着李老师又问
他说你们会开飞机吗
你们知道飞机降落的时候
有多少种方法吗
我是文科生
我当时听他讲
这个飞机降落的
不同方法的时候
大概他可能讲的
有二十多分钟
我记得隆隆统统
好像有六种还是多少
我记得不太清楚了
李老师他就问我们
如果你的人生
有六种选择的话
你还会因为
其中一种选择失效
不行就崩溃吗
我说实话
当时听到这个问题的时候
其实真的有点戳中我
我再一次的
又被自己的局限笑到了
我觉得我们每一个人
好像确实有无数种活法
我们不要轻易的
把自己局限在
只有一种活法的人生里
而作为咨询师
我们既要能够触达灵魂深处
心灵深处
也要能够把道理传递到位
而更重要的是
我们得像一个工程师一样
去把过一个幸福的人生
当成一个重要的工程去完成
去完成这个工程
我们需要很多种
很多种方法
其实关于这个
飞机降落和工科的事情
我其实还蛮有感应的
我就觉得
我似乎好像
一直在做这样的事情
我一直都觉得
可能很多的事情
你学的科目越多
懂的道理越多
你会发现
大道之解
万法归一
说来说去
很多事
很多道理
都是那些事
就变成了
网上那些千篇一律的鸡汤
但是我又觉得
每个人他确实有
完全不同的经历
语言体系
思考体系
和不同的感悟能力
所以我们到底要怎么样
根据不同的来访
去用他们的语言
告诉他们
道理真的是这个道理
以及你真的可以
过上幸福的人生
就这次大会
真的让我更加坚定了
心理学
它不是一个高高在上的理论
而是真正能够帮助人
活得更好的工具和方法
我也非常感谢
两位老师
带给我的启发和能量
也不知道听到这儿的朋友们
你们最近在
幸福人生这个工程里面
有什么卡点
或者说挑战吗
我希望你们能够
在评论区告诉我
说不一定
下次它就变成了
我的主题了
来吧
一起讨论吧