假期最后一天是不是超级痛苦
明明感觉心还在老家
但是身体必须回归公位或者学校了
OK
我知道大家都有假期综合症
节后综合症
我也估计今天晚上全国其实会有很多的人
因为生物中的问题而失眠
所以本期视频我是来救急的
帮助大家今晚上睡个好觉
帮助大家明天高校进入状态
分享两招
有需要的可以点赞收藏
首先第一招
我今晚先搞定失眠
生物中进行重启
乍西的作息睡得很晚
所以我们其实整个人的褪黑素
或者说皮质成分泌早就已经被打乱了
所以我们今天晚上必须要强制的早睡
如果睡不着
明天早上也必须强制的早起
但是白天的时候千万不要补觉
调整生物中一定需要一些强制的介入
而除了生物中之外
其实我觉得另外一个很重要的点就是
我们失眠其实是因为脑子里的想法太多了
各种对于未来工作的焦虑 规划
还有那种假期的一些覆盘 捕摸
所以如果此时此刻的你现在正在失眠
我想分享一个我自己都会用的数呼吸的方法
它是我从国学大师南淮锦老师那里学来的
叫做数呼吸
就是说你自然的去坐着或者躺下
但是你要闭上眼睛
先用自己的思维
对自己的身体进行一个全身的扫描
然后让它放松
再然后你去把注意力集中在呼吸上面
有的人可能会喜欢数呼吸
从第一次数到第十次
但是我认为这个方法其实是可以因缘而异的
就我自己来说
我是那种非常之专注我的呼吸
而不去数的人
我每次就是关注我的呼吸的感受
它吸进我鼻子时候的感觉
那种清凉的感觉
以及它吐出去时候的那种感觉
我希望大家不要去照搬
或者说不要去刻意的控制你的呼吸节奏
也不要就是说去控制自己
脑子里的那些思维和想法
只是感受呼吸的进出
南淮锦老师强调过
其实数呼吸
它就是调心
是把杂乱的念头和心收拢
然后达到一个所谓的入睡的效果
而说完睡眠数呼吸
我其实想给大家推荐几个
明天开始可以调整生物中的小方法
就是说不管今晚几点睡
明儿必须早起
去马上拉开窗帘
或者说去阳台上晒个几分钟太阳
见光其实是可以迅速的抑制退黑素
帮助内在的失踪进行一个重置
而睡眠专家也专门强调过
就是说其实光线对于我们重置
我们的昼夜节律是最关键的关键一步
亮光的暴露只需要5分钟
就可以重置你的节律
所以我希望大家晚上睡觉之前
可以把手机调成黄光再玩
房间就用温暖的小夜灯
以及睡觉之前不要碰手机
远离你的手机的暗光
以及我想再啰嗦一句
就算今晚失眠了很晚了
你也不要焦虑
因为其实一晚上的失眠
它是不会毁掉你的
睡不着咱就看书或者说闭目养身
接着我想分享第二招
提高复工的效率和专注力
小步慢跑
轻量启动
咱就是说你第一天
你先别着急应上一些特别大的活
或者说很重的事
就先从轻松的事情开始
比较科学的做法是
先处理一些清零类
仪式类的任务
比如说做到办公室
第一件事就是打开你的邮件
删邮件
归档邮件
又比如说你可以清理你的桌面
和你的文件夹
然后呢
你再列出本周待办事项
三到五件
不要太多
不要吓自己
不要给自己搞太大的复合
而我之所以要建议大家去做这些动作
其实是因为这些动作本身就是可以给你一种
已完成的感觉和一种掌控的感觉
而这种感觉是会帮助我们大脑
分辨多半
如果说刚刚假期结束很难专注工作
其实我在这儿我会推荐两个我自己也会用的APP
一个是叫Forest
是一个种树的APP
它比较偏游戏类的方式让你去专注
因为不同的树是不同的时间
需要不同的时间种出来
不同的树你可以对应你做不同的事情
在此期间你是不可以节奏你的手机
你是用不了你的手机的
你就会逼迫自己在这段时间之内
必须做工作而不能做其他
又或者我会推荐大家是一个叫做Brain FM的东西
它是专门为了那种深度工作
提升注意力生产力而打造的一种脑电波音乐
总之咱们要善用工具提升注意力
好今天的分享就到这儿了
虽然假期结束了
但是我认为新的一年才真正开始
祝大家有崭新的记忆
祝大家有开心的心情
以及不要对自己要求太高
慢慢的找回状态
而如果你们也有什么假期综合症的想法
欢迎大家评论区告诉我们
一起分享一起进步
咱们下期再见啦
拜拜