人生就像是一场没有终点的闯关游戏
刚解决了一个问题
下一个更大的压力又扑面而来
计划永远赶不上变化
在《反脆弱》这本书里面
塔勒布说道
他说真正的强大不是抵御变化
而是在变化中反弹
什么意思呢
就是说世界永远不确定
真正活得稳的人不是靠硬扛
而是靠系统升级
那么问题来了
普通人如何拥有这种反脆弱的能力
答案是两个字
负力
什么是负力
熟悉我的朋友都知道
我经常讲这个东西
负力就是一个适用于人生全局的底层思维
就是那些看起来微不足道的努力和选择
随着时间的叠加
能够带来非线性的跃迁
你们看刘亦菲在《时间的玫瑰》片子里的状态了吗
他不就是那种典型的反脆弱者吗
不喧嚣
不着急
四季更迭
只是静静地捧着一束花
读书
生活
看似柔软
却极其的有力量
抚慰人们的内心
他不靠爆红
不博一时的流量红利
而是选择长期主义的安全感作为底牌
在时间里面不慌不忙
坚持的
笃定的做对的事
让时间一次又一次的给他答案
他的每一次选择都是在为未来打基础
年纪打磨
作品积累
修行
这些所有的都不是立刻见效的事
但是他年年做
日日做
这种节奏就是福利
外在看似云淡风轻
背后是长期沉淀的成果
是一种真正意义的反脆弱的系统
正如《人民日报》说的那样
长期主义并非十年如一日
重复熟悉的事
而是坚持做难而正确的事
在选定的方向上蓄力生前
让每一步扎根的力量
绘成破土的锋芒
毕竟真正重要的事情
从来都是循序渐进的
情绪需要沉淀
爱情需要经营
财富需要时间
而生命价值
它更需要长期的积累
所有确定的结果
都来自一个叫做富力的原则
一点点一直做不放弃
久而久之
时间会化作你耐心的合伙人
悄悄地给你铺就未来通往安全感的路
没有人可以立刻变得强大
但愿意呈下新来的人
最后都会反弹的更高
资产资源也一样
真心推荐大家
从现在开始去规划一笔长钱
你可以用作以后的养老
子女父母的赡养
而我们只需要从现在开始
它是你未来能说不的底气
是你失业之后不慌的筹码
是你想要隔一年重新出发的自由
上马一宝
开启长前规划
一起见证富力的奇迹
从你愿意开始的那一刻
或许就已经开始收获了
最后啊
真正的反脆弱
是哪怕人生崩塌
也有一块自己能够守得住的地基
这块地基不靠运气
也不靠爆发
而是靠你一点一滴
提前准备出来的长期规划
如果你也在寻找一种不焦虑的安全感
那么从现在开始
为自己规划一笔可以长大的长钱吧
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见啦