什么样的人比较靠谱
可以做好的对象
这些好不是智商高
长得好能挣钱
这些全是他自己的事
是他的优秀
跟你没关系
而且还有可能成为有一天
他突然想和你断崖式分手的资本
长得好事业好
不代表是好的另一半
爱到最后看的
其实是人性的基本底色
今天给大家分享
四个真正优质伴侣的特质
第一
善良的有心人
善良是我认为所有品质中
最基本最重要的
因为它决定了一个人的底线在哪里
人非圣贤都会犯错
但善良的人因为有良心
所以他做错事情
你会觉得愧疚
他的愧疚感会驱使他自我反省和改变
而且善良的人他有底线
他很难真正的去做一些出格
或者伤害对方的事情
一辈子很长
没有人可以保证爱不会消失
但是和善良的人谈恋爱相处
基本的良知会保证你不被加保
就算有一天分手了
也是好聚好散
第二
懂得感恩才懂珍惜
感恩别人以感恩为生活的常态
对这样的人好
起码不会白给
你对他越好
对他越付出
他只会想方设法的来回报你
会看见你的付出
会考虑你的需求
而不是觉得理所应当
这个就是你该做的
其实长久的相处
除了爱情之外
更多的是恩情和仗义
另外一种感恩就是感恩自己
有很多人他们之所以会去爱惜自己的语意
会主动的去和欲望做对抗
本质上的逻辑是因为他很感恩
自己今天所拥有的一切
不管是家庭
事业还是朋友
他觉得这一切是来之不易的
所以他会去珍惜
他会忍心去伤害
也不会很蠢的想要去破坏
现在所拥有的一切的美好
第三
懂得与内心欲望做对抗的人
因为是个人其实就有欲望
爱才爱色都是人性很底层的需求
基本上人人都有
不是说不能有欲望
也不需要谁清心寡欲
其实重点是你要学会去琢磨他
对不同事情的欲望大小
比如事业
爱情
家庭
等等在他内心的价值排序
真的能在感情里做一个好的伴侣
能够逆着人性的贪婪和喜新厌旧
做一个靠谱的伴侣的前提
其实是他打心里面
觉得自己有更重要的事情
比如更加远大的目标
举个例子
这个男生他非常的热爱自己的寓意
和自己的社会形象
他非常的在意自己的事业版图
是否可以做得更大
那他的价值观就不是那种即时行乐的
并不是只在于今天
此时此刻觉得爽了就行
他可以做到有所为
有所不为
他更容易去用更高的追求
去代替这些原始的欲望
其实如果你跟这类男生
有共同的奋斗目标
或者很深刻的利益绑定
这种男生是比较不错的相处对象
第四
成长思维
这世上唯一不变的就是所有的都在改变
关系也如此
每天都在发生变化
只有不断成长和学习的伴侣
才有可能会更加的开放
能够适应关系中的变化和挑战
就这种拥有成长性思维的人
他得是那种非常愿意不断的向上生长的
是心态上得是那种愿意用自己的努力
不断的把自己变好的那种类型
但这个不断的变好
不是那种精致的利己主义
只为了自己好
而是会不断的为了这段关系
和另一半的需求去做调整
去做成长的人
最后
希望我们都能从源头和本质去判断和看清一个人
不要执着于一些外在的形式和光环
能分得清楚什么是真正有价值的
对自己好的
与其找一个光环满身的
不如找一个知冷知热的