朋友們 2025年最熱的梗出現了
愛你老幾
不是那種嚴肅的道理我都懂得你要愛自己哦
而是用一種非常細緻又很親近的方式
像一個老友一樣拍拍你的肩膀
然後說了一句
老幾 記得對自己好一點
我上網看到一個貼圖 特別感動特別傾向
我分享給你們 他說
我啊 隨口想到要吃一個小蛋糕
我在聽到之後我就馬上買來送給我自己
還送了一杯美式 順便接接你
愛你老幾 明天見
我不知道是不是我太感性了
但是我看完之後真的蠻感動的
所以我就上網搜了很多愛你老幾的小事
什麼好好吃一頓飯 允許自己休息一會
一個個細微的日常
在網上竟然聚攏成了一片溫暖的共鳴
說實話
這應該是我今年看到的網絡上最棒的一次跟風了
我之前不是發過很多期愛自己的視頻嗎
但是我現在看來好像有一點嚴肅
不如愛你老幾
因為愛自己它本來就是一個像呼吸一樣
融入日常的動作
它是一個很輕鬆的行動
而你們知道嗎
其實這一陣溫暖的背後是一個刺骨的
或者說悲觀的真相
好像越來越多人意識到這個世界上
沒有多少人真正在乎我們
甚至沒有人真正在乎關心我們
我們每一個人都是在自己的生活裡臣服
我們啊是經歷了很多很多事情之後
才慢慢覺察到原來我們才是那個對自己最嚴格的人
我們總是批評自己 打壓自己
但我們卻忘了
真正最該關心的是自己的感受
是那個已經堅持了很久的自己
累了就休息好了再出發
知道自己想要什麼慢慢的再去追求
而且我從心理學的角度來說
我覺得這個梗它不僅僅正
它很新
我可以稱之為是一個時代的決心
它已經不是一種自我感動
而是一種心理未知的轉移
以前是我值不值得被別人愛
我做得夠不夠好
你們有沒有看見我
現在是我願不願意好好對待我自己
而這兩件事情差別非常大
而當一個人開始懂自己照顧自己
他對外界的渴望會明顯的下降
不是因為不需要愛了
而是因為你不再靠別人來證明自己的存在感
你開始知道就算今天沒有人誇你
你也不是失敗者
就算沒有人理解你
但它不影響你的完整
不是冷漠
而是一種生疏
所以真正的愛自己不是每天給自己打雞血
而是你在低谷的時候能不能對自己說一句
沒關係
老幾在
你不需要一直被動
你也不需要一直被愛
因為有一天你會發現
老幾懂老幾已經是最大的低級了
愛自己從來不是念頭
而是結果
愛自己從來不是口號
而是行動
所以更要關注自己的感受
接納自己的不完美
你不要再用統一的外在的標準尺子來衡量自己
或許真正的成功只有一種
那就是按照你想要的方式度過一生
朋友們
如果你今天剛好看到這裡
剛好有點累
那麼讓我來聽你說一句
愛你老幾
今晚早點休息
明天我們再一起慢慢來
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜