# 一个人最大的本领之一，识人～今天分享四个识人小技巧

> 亲贤人、远小人、识故人留给我们的智慧，任何时候都适用，国学大师曾仕强老师说，我们生活在这个社会上需要...

亲贤人、远小人、识故人留给我们的智慧，任何时候都适用，国学大师曾仕强老师说，我们生活在这个社会上需要很多的能力，其中最实用、最重要的能力就是识人能力，懂得识人能减少人生90%的痛苦，而我们大部分的痛苦都来自于我们看错了人，没有及时发现、没有及时脱离，心理识人系列我出过很多期，今天接着分享四个识人技巧。第一 细节注释人，其实人是特别善于伪装的动物，但无论一个人他伪装的多好。

---

## 一、最后一定会被各种生活中的细节所打败

所以不经意间透露的才是真实的教养和人品，就有两类细节给大家分享。第一类细节大家可以参考一下，心理学的微表情、肢体语言，其实这些东西都可以透露特别多的信息。比如说当一个人他说话的时候，经常会摸鼻子，可能意味着他很紧张或者不自信，甚至还有可能说他在说谎，又比如一个人在听别人讲话的时候，他的眼神总是有离不定，可能表明他心不在焉，或者他对这个话题根本就不感兴趣。第二类细节就是你可以看他怎么对那些比自己弱，或者和自己没有什么利益关系的人，这一类细节可以很大程度的体现他的包容性和他的底色，像那种会因为服务员一点点小小的失误就发脾气，就说明这个人他缺乏耐心缺乏包容性，他的情绪控制能力非常的差，这些不起眼的细节里面，藏着的才是一个人最真实的内在投射。第二利益前看人，美国石油大王洛克菲勒在家书中对儿子说，利益是映照人性的镜子，在他面前一切与道德伦理有关的本质都将现行，而且一览无遇，人性往往是经不起考验和试探的，尤其是在利益面前。所以在那些与自己切身相关的利益面前，立马就能分出人格的高低。所以你想看清一个人的人品，你就得去观察他在面对利益的时候的态度和做法，如果一个人很轻易的就会被利益所诱惑，或者会因为利益不惜伤害身边的人，那么如果让他走进自己的生活半径，这个事情本身就是很大风险。第三最低处是人，识别一个人不要看他风光的时候的种种表现，你要看他在低处时候的道德与选择。所以你一定要学会敏锐的观察他在破防状态下的样子，那些是他的底色是他品行的最低处，破防的状态指的就是喝醉酒，极端的愤怒或者是治暗的低谷时刻，还是那句经典的老话，与人相处看的是品行的最低处，复旦大学陈果老师说，如果你在自己最失忆的时候，最潦倒的时候，最无人理解的时候，你还能保持一份豁达一份涵养一份风度，那个才是真正见你修养的真功夫。第四拉长时间使人，日久见人心，之前我有一个来访者问我，为什么他好几段恋情都是那种人品不太好的男生，他问我是不是他眼光有什么问题，这么的不会使人，后面我们一起复盘他的感情经历，才发现他每一次进入一段关系的时候，都非常的仓促，而这个事情的本质原因是因为他是女孩子，他有年龄的焦虑。所以他会很着急去相亲，很着急的去推进一段关系，他并没有花太多的时间去真正的看清楚一个人的品行。所以其实识人的最重要的，也是最简单的一条就是你要花时间，不要急，毕竟日久见人心，曾国藩在《宾剑》中写道，宁可不识字 不可不识人，识字是为了让你增长知识，识人是为了让你免受伤害，识字容易 识人却艰难。

---

## 二、最后

愿我们往后余生 识人心 知良善，与闲人结交 与良人相伴。

---

### 💎 本篇金句

- “最后一定会被各种生活中的细节所打败。”
- “所以你一定要学会敏锐的观察他在破防状态下的样子。”
- “他并没有花太多的时间去真正的看清楚一个人的品行。”

### 📚 引用参考

- **曾仕强**（国学大师）
- **洛克菲勒**（美国企业家）
- **陈果**（复旦大学哲学讲师）
- **曾国藩**（清代政治家）
- **《宾剑》**
