其实过度上进就是伴侣诅咒
因为这部分人
他们大概率缺乏爱人的能力
不管是凡人歌里的卷卷
还是玫瑰故事里的庄国洞
又或者是最近在见爱人里面
自诩上进事业性爆棚的杨子
就是你们会发现
做他们的另一半到最后
是一件非常痛苦的事情
今天我就从三点切入聊一下
为什么目前喜欢上进性过重的人
不是一件特别好的事
首先第一点
极度的利己
过度上进的人
他们是不太有共情能力的
他们会很容易无视掉
另外一半的情感和需求
跟这样的人在一起
你大概率是不会被看见的
我这儿说的不是他们没有这个能力
而是他们单纯的
就不太愿意去使用这个能力
之前情商那个视频我也讲过了
情商就是情绪致力
它也是致力的一种
而过度上进的人
一般都在他们日复一日的努力
和天赋的价值下
他们都是非常聪明
高智商的
同时他们大概率也是高情商的
不然他们不会有事业上的成就
但是最离奇的就是
他们的情商是有选择性的
感情里面
低情商
低共情能力
搞不懂你在想什么
其实大概率都是故意的
是装的
因为他们眼里只有他们自己
他们的世界都是事业
所以习惯了以结果为导向
利益最大化
说白了
就是他跟你在一起的时候
完全是因为你有价值
而且这个价值
大概率还是工具价值
你们看《再见爱人》
杨子和黄胜亿的对话就知道了
他们之间只有生意
没有感情
第二
这部分人
他们都是极度的焦虑
而这个焦虑是深藏潜意识的
贯穿了整个生命始终的焦虑
大部分上进心很重的人
都是童年有生存焦虑的
他们很早的时候
就体会过人情冷暖和资源匮乏
比如什么家里条件不好
吃不起饭
读不起书
又或者是精神上的一些东西
比如说被父母挑剔
被老师打压
被同学嘲笑等等
而这种匮乏
就会深入他们的人格底色
化成了一种驱动力
驱使他们在漫长的人生道路上
一直自我鞭策
不断的向上
所以他们其实大部分都活得很焦虑
很累
不是特别会享受生活
也不是特别在意感情
而且你们知道一个人为什么
他极度的上进自律
极度上进自律的背后
代表着他一直都在否定过去的自己
他永远对现在的自己都不满意
他一直在追求完美的道路上
是对自己的狠心
以及一个对自己狠心的人
他大概率对别人也比较狠
尤其是身边的人和事
我有一个朋友
他很早的时候
就在他领域里面成为了大名人
很早就创业成功了
但大家每次坐下来吃饭的时候
他的夫人才是那个被大家所崇拜的对象
因为大家都特别佩服
觉得他能方方面面让这个人都满意
大家都知道你能搞定这么难搞的人
你就绝对不是一般人
不是一般的周到
也不是一般的能人
其实这个东西不是天生的
而是被磨的
是被这个追求上进
追求完美的伴侣所谋的
听话懂事力求完美
都是最基本的操作
如果说你还想拥有自己的事业
那么你一定得经过他的允许
或者说按照他的规划来
第三点
极度的自我
玫瑰的故事里面
庄国栋就是这样的人
但实际上生活中极度上进的事业呢
比这个还要再夸张一点
极度自我的男生
他们本来就是极度自私
他们虽然可能是喜欢你
但是他一点也不关心你
你会觉得为啥他喜欢我
但是不关心我呢
其实很简单
因为他只能够接受
用自己的一点点的闲暇时间
和你吃个饭
和你看个电影
注意啊
这个事儿不是陪你
不是为了你做
而是他闲下来了
需要有个人陪
就这么点时间
警戒这些事儿
多了就不行
凡事都有AB面
这个就是极度上进人的B面
要的就是极度的自主
极度的自由
和这样的人相处
如果你做的事儿
只要不是直接取悦他的
能够给他带来价值感的
他就没有任何探索的兴趣
虽然听起来有一点点冷漠
不近人情
但事实真的如此
我之前也说了
成大事之人
尤其看重自己的时间和精力
而这个就是极度上进人性格的AB面
大部分普通人的感情
感觉
与其说他们感觉不到
不如说他们早就已经在追逐完美
最大利益化
最大效率化的路上
把这些感情和知觉都阉割了
如果你们是那种谈恋爱
特别需要陪伴
需要情绪价值的人
你们就要慎重的选择过度上进的人
如果你真的想跟他在一起
你就得管理好自己的预期
性格是没有好坏之分的
他就长只有一个度
要是喜欢这一类的人也没有问题
但是你首先得搞明白
他的A面B面C面
搞清楚自己能不能够接受这些东西
再去判断他的最低处在哪
我想这个也许才是亲密关系里面
最有效的识人吧
好了今天的分享就到这里
希望你们喜欢我的视频
我们下期再见