他是对的人吗?能够走进婚姻吗?
问自己五个问题就够了
第一,如果有人说你和他很像
你会觉得这个是对你的赞美吗?
如果不是的话,退一步想一想
我们爱上的到底是一种说不清楚的感觉
还是那个真真实实本来就很好的人
二,你是获得了真正的圆满
还是只是缓解了一点点的孤单
真正的爱和真正合适的人
是召见你自己的人
是成为你助员的人
换句话说,他是来圆满你的
他是来让你看到你没有被察觉的自我
他让你成为了更好的自我
他不是一个填补空虚,应对寂寞的工具
他是度你过河的百度人
三,你可以完完全全理直气壮地做自己吗?
还是说,你需要查研观色之后
来伪装自己,来取悦对方
著名心理学家吴志宏老师曾经说过
真正的爱是如你所示
虚假的爱是如我所愿
真正的爱是你做自己就好了
而一个好的爱人
一定是让你毫无负担
完全做自己的爱人
四,你爱的是他的一切吗?
还是说你爱的只是对方好的一面
是他未来潜力的样子
是你理想中的样子
因为大部分的爱其实是匮乏时候的需求
是喜欢别人身上我们没有的部分
还是那句话
与其目前我们为什么不把自己变强呢?
五,你会希望你未来的小孩像他吗?
或者说你会同意未来的小孩和对方这样的人约会吗?
从你未来小孩的角度出发
去思考一个人
是不是合结婚
是不是好的人
如果你能从这个角度出发
去思考问题
那么问题的答案
绝对是直击本质的