# 如何判断一个人是不是真心喜欢你？

> 如何判断一个人是不是真心喜欢你，分享一个特别直接但又特别扎心的方法，就是你看他每次夸你都在夸个什么东...

如何判断一个人是不是真心喜欢你，分享一个特别直接但又特别扎心的方法，就是你看他每次夸你都在夸个什么东西，如果他只是夸你好懂事好省心好适合结婚，那么你就多留个心眼吧，因为这些所谓的夸奖背后的底层逻辑，其实是你的行为对我特别有利，虽然我之前不是一直会讲什么关系里需要利他，这是对的就是没有错的。

但是如果一个人他和你在一起，只是因为你有利于他，那么其实他就是在工具化你而不是真的爱你，因为从心理学的角度来说，这个更接近于一种条件性悲哀，只有当你听话好用不添麻烦的时候，你才是被肯定的，你才是有价值的，就拿我自己举例，我曾经交往过一个对象，就是我当时完全是属于被蒙在鼓里，但后来我才知道ok我到底经历了什么。

就一开始我们是家里人介绍相亲，我们很顺利的就在一起了，我又见过他一些朋友，他们的朋友就会一本正经一脸真正的对我说，他是真心喜欢你真心想跟你在一起的，他是奔着跟你结婚去了，因为你特别大气，懂事温柔情绪稳定，最关键的是你还不管他，后来我是经历了一些所谓的刻骨铭心的背叛，见识了一些事情的全貌之后，我才知道哦原来这些夸奖的潜台词。

是希望我帮助他，但帮助他的时候又不能打扰他，事情过去很久很久之后我才发现，那个时候的我就很像是一个很好用的家用电器，我是非常便宜好用的，我是一个省电的工具，而他呢也从来不会在意我开不开心，就比如有的时候，我因为他跟他的某个女同事走的太近了，而感到生气，他可能就会说你这样太不懂事了，你这样的话就不是我想要的感情。

你这样的话我就要重新审视一下了，我就在这样子不知不觉中被当成工具了，他爱的是我的功能性，而不是完整的我自己真实的我自己，还是那句话，我觉得利他很重要。但是我今天的视频的关键重点在于，如果他爱的只是你的利他性，那么他很有可能真的在把你当工具，真的不是真的爱你，而你呢也缺少了一些所谓的主体性，我是在经历过这段感情之后。

我对自己才有了一些比较深刻，或者说比较漫长的反思，我知道他是过情关，但我也想知道为什么我会过这个情况，为什么我会有这样的情况。然后后来我才发现，ok 是我自己的缺失，和我的过去生长经历有很大很大的关系。首先啊我非常清楚的记得我从小到大，我妈妈对我的规训就是你这个样子，你未来的伯伯是不会喜欢你的，你太不温柔了。

你做女孩子你要温柔一点，你要学会为别人考虑一点，你们知道吗，我从很早很早之前，我不是有脱发的习惯吗，我每次洗完澡，卫生间的地上就全是头发，甚至有的时候下雪到，可能都会被那个一团头发给塞住，我妈每次念叨都是，你这样子头发掉成这样满地都是，我真不知道你未来老公怎么受得了你。

我真不知道你婆婆怎么能跟你一起相处，就诸如此类的东西，我做很多事情只要做得不够如意，我妈就会带一句，你未来的老公，你未来的婆婆会怎么怎么样，反正就是就所有的话的背后的逻辑就是，事情是次要的，我的感受更是次要的。

但是我得满足别人的期待，而这个别人不是别人，是我未来的老公，是我未来的婆婆。所以就算我在很多人眼里，我算是那种可能从小就比较爱读书，比较懂事比较独立，所谓的长大之后做了一份还可以的工作。

但是我仍然还是会慢慢的内化，我妈妈的那套理论就是，我得让别人满意，我才值得被爱。所以我才不知不觉地开始，刻意的训练自己的情绪，压缩我的真实情绪，学会了优先满足别人，学会了让度自己。

比如说我记得，我跟那个男人在一起的时候，基本上每一次在一起的时候，我们出去玩都是陪他做他想做的事情，其实我也有很多朋友。但是只要他每次出门玩，我们就必须得跟他的朋友见面，陪他的朋友玩，哪怕是我有自己的朋友要陪要玩，就拿我自己来说立他很重要。

但是如果我们只是关注关系里，我有多立他，不关注我的另一半，是不是只爱我的立他，那我就是工具化自己的傻孩子，因为我不懂关注自己的感受，我不够爱自己，那么我有怎么可能，奢望别人关注我的感受，别人来真正的爱我呢，听到这儿我相信，沐昕高的朋友应该已经懂我在说什么了。

我没有在指责我妈，我更没有在指责这个所谓的前任，我指责的是我自己，归根到底是我工具化了我自己，也不要怪别人工具化我，爱自己是终身浪漫的开始，而不是爱别人，让别人来爱自己，因为这个是终身悲剧的开始，朋友们，如果你也跟曾经的我一样，隐藏真实的自己。

放弃自己真正想要的东西，总是在优先照顾别人的感受，那么善良的你，我希望你从今天开始，不要再只是做一个大家口中的，所谓的实好好人，打破那套因为有用而被爱的价值体系，你不是用来满足他人需求的工具，你只是你自己，你爱你自己。最后的最后我想分享一段，我姐姐上周发给我的话。

我特别喜欢，我想跟你们共勉，叫做我爱你如你所是，不是因为你做了什么，只是因为你是你，当一个人停止在曲乐他人的舞台上，匆忙赶场，转而点亮属于自己的那盏灯的时候，那些注定于你香气的灵魂，自会循光而来，即便不来也没关系。

---

好了今天就分享到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “如何判断一个人是不是真心喜欢你。”
- “虽然我之前不是一直会讲什么关系里需要利他。”
- “那么其实他就是在工具化你而不是真的爱你。”
- “他们的朋友就会一本正经一脸真正的对我说。”
- “而他呢也从来不会在意我开不开心。”
- “而不是完整的我自己真实的我自己。”
