人这一辈子最应该学的第一节课就是认识自己
你们想想看啊
那些活得很精彩很爽的人
哪个不是极其了解自己的人
所以今天跟大家分享三个很有用
但是不被大家所常知道的心理测量工具
分别从抑郁测评
大五人格
天赋能力测试
有需要的可以点赞收藏
首先第一个抑郁测量表
PHQ-9量表
放在第一个说是因为觉得现在的大环境
其实大家都过得很不容易
有很多的小伙伴长期情绪都很低落
甚至出现了抑郁的症状
所以在这儿呼吁更多的人能够关注自己的心理健康
而这个PHQ-9量表大有来头
它是全球范围内最广泛使用的抑郁测评量表之一
世界卫生组织一直都鼓励世界各国将PHQ-9作为最基础的抑郁筛查工具
来提高抑郁症的早期发现率和治疗覆盖率
中国国家卫健委这几年也在鼓励医院用PHQ-9来进行抑郁症的筛查
并且鼓励医院为公众提供线上线下的公益测评
其实它的触达非常的方便
如果你们的手机是苹果手机
你们可以直接打开官方的健康APP
在心理健康这个板块里面选择抑郁风险自测
你就会发现原来苹果指定的测量表也是PHQ-9
那它为什么这么受欢迎呢
其实原因就在于它既简单又专业
简单在只有九个问题
几分钟之内就可以把它完成
并且它的题目描述非常的简单易懂
专业又体现在哪呢
是因为它主要是基于精神障碍诊断与统计手册
第五板也就是DSM-5关于抑郁症的诊断标准
而这个DSM-5是最常被心理医生所使用的诊断手册
PHQ-9就是参照这个标准来设计的
它的每一道题都会专门测量一个维度
希望这个量表可以帮助大家快速自查及时干预
接着第二个现代心理学大名鼎鼎的大五人格模型
也叫人格海洋
它不像MBTI是用四个维度的二分法来划分人格
大五人格是聚焦开放性、进则性、外向性、疑人性和神经质这五个维度
开放性高的人他们特别喜欢探索新鲜的东西
什么艺术展、小众音乐都能看到他们的身影
而进则性强的就很简单了
就是靠谱、有担当、答应的事情、包办好的
外向型也很简单
就比较偏向MBTI的艺人
他是社交大王
属于那种人越多他能量越足
而疑人性高的个体他的亲和力直接拉满
他总是能换位思考、共情别人的难处
而这个大五人格里面比较特别的
其实是神经质
这个维度得分比较高的人
他属于是情绪起伏相对比较大
比较容易焦虑
相反他们那些人都会心态比较平和、处变不惊
说白了
这是世俗意义上的情绪稳定
而这个大五人格其实在实际生活中的应用是非常的广泛的
一个旁边的公司他们在招聘销售人员的时候
除了考察专业技能之外
都会用大五人格模型来进行评估
因为他们发现外向性开放性比较高的应聘者
他们在与客户做沟通或者说是开拓新市场的方面
一定会表现得比普通人更好
因为他们善于跟人打交道
因为他们也善于快速适应新的环境和客户的特定需求
这是为什么越来越多的企业招聘婚恋匹配
都会用它来预判一个人在职场
在亲密关系里面的表现
接着第三个
盖洛普优势识别器测评
它是基于成功心理学的原理
通过了180组选择题
来探寻个人的本能、思考和感受世界的行为方式
大概要花30多分钟才能完成
它的结果报告会用34个主题来呈现
什么适应、统筹、理念、沟通、学习等等
它能够帮助我们每一个人了解自己的优势
明确自己的天赋领域
能够帮助我们提前找到比较适合自己的职业方向
虽然这套题特别多
做起来时间很长
但其实我是完全耐心的把它做完了
而且我会觉得最后的报告呈现
其实也蛮符合我对自己的一个预判和了解的
因为它会根据你的天赋给到你一个排名
比如说啊
我的沟通、学习和体谅这三点就排在了我的天赋前五
它非常直接的反映了
我确实是一个比较善于沟通、倾听
比较适合做咨询的人
这些测评我真心推荐大家去做
除了上面我介绍的三个测试工具
还有什么霍兰德职业兴趣两表、伪氏智力两表
卡特尔、十六人格英苏问卷等等等等
大家如果有兴趣的话都可以去做一下
心理测量的工具有很多
但是呢它们更像是参考地图
帮助我们了解自己
但人生的走向、性格的塑造
终究还是握在自己的手里
希望大家都能巧用工具
不被工具定义
认识自己、了解自己