你们思考过时间这个东西吗
你们怀疑过它的真实性吗
今天我想大胆开麦
聊一点比较颠覆比较深奥的东西
这个视频注定只有少数人能听得懂
注定也不会被平台推流
流量差也没关系
我还是那句话
分享有意思的东西给有缘分的你们
首先我们可以一起思考一个问题
有没有一种可能就是我们都活在一个完全前提错误的世界
时间是一种顽固的错觉
这句话不是我编的
是爱因斯坦曾经说过的
为啥说时间不一定真实
咱们其实可以一起来看一看
我们是怎么感知时间的
你细想一下你会发现
其实我们一直都把时间想象成了一条直线
昨天今天明天春天夏天秋天
时间好像从过去流到现在再直向未来
我们会习以为常的接受这种线性的时间观
但是我们却很少停下来问
为什么是这样子
以及这样子到底是从何而来
这个就得从咱们的大脑和感官说起了
其实时间感是大脑编出来的
神经科学发现我们的大脑有一个区域叫基底核
它会向一个内置的时钟去负责处理事件的节奏
比如说你听音乐能够跟得上节拍
又或者你觉得等公交的时间好慢
其实都是它在工作
我们的感官捕捉变化
比如说太阳的身体积极的更替身体的老化
大脑在把这些串成了时间流逝的故事
我们用钟表用日历来量化它
我们用历史事件标记过去
我们用计划展望未来
但其实所有这些都只是表象
并且都是依赖外物的变化而存在的
试想一下如果去掉这些参照物时间会怎么样
会不会像空气一样的蒸发掉
为了研究这个课题
其实我还特意去请教了一个朋友
他从佛教哲学的角度给我解释
他说其实这个观点很早之前就被探讨过了
从唯实论来说
一切的现象都是新的显现
没有外在的客观存在
而时间也不例外
唯实论里有一个叫无分刹那的概念
解释一下
刹那就是瞬间
也是最小的瞬间
无分刹那的意思就是这个刹那
可以被无限分割下去
没有最小的单位
我们可以试想一下
如果你所试图抓住的一个现在的瞬间
它会被不断的分成更小的部分
直至无穷
是不是这个就意味着时间是没有固定单位的
它是连续的无限可分的幻觉
而这种无限可分割
就结识了时间的空性
就特别有意思
这点东西跟现代物理世界
其实是有一点异曲同工之妙的
我们知道物质世界最小的单位在不断的被发现
电子到现在的跨克
科学家甚至也说了
可能还可以继续分下去
换句话说就是我们对最小单位的理解
永远都在变化
世界似乎可能是可以无限细分
直到最后可能什么都没有
所以不管是佛学的无分刹那
还是物理学的微观无限
它似乎都在告诉我们一个事儿
就是时间不是绝对存在的
它可能是我们用心和感官编织出来的一种幻象
爱因斯坦的相对论告诉我们
时间不是绝对的
它取决于观察者的速度和位置
在黑洞的附近时间会扭曲
在光速下
时间几乎可以停止
这一切都表明时间是相对的是依赖于条件的
而不是固定的实体
这样子力学就更进一步了
粒子可以同时存在多个状态
时间在微观层面变得模糊
薛丁格的猫既死又活
直到观察的那一刻
你们发现了吗
似乎所有这些科学的动静都在指向
时间作为幻觉的可能性
我觉得明白这个道理可以让我们更好的活在当下
我见过太多的人放不下过去了
原生家庭的伤痛
遗憾的决定
太多的人焦虑未来了
害怕老去
害怕死亡
害怕工作丢掉
害怕钱残没有
看似自由地活在天地之间
但却始终都被困在笼子里
被自己的思想所控制
我们被时间这张网绑住
我们浪费了太多精力
纠结如果当初或者万一以后
但我们却忽略了眼前的生活
毕竟在英文的语境里
当下和礼物都是同一男子叫做present
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜