对外情绪稳定
对内持续发疯
今天这期视频拍给过年回家应付亲戚的你们
分享三个使用的小技巧
过一个开心的好年
首先第一招
随口反问和转移视角
过年你难得回家
当然很容易集中炮火
咱们要学会把话题转移
引到别人的身上
就是别人问你情况
你就随口反问他们
举个例子
你的亲戚如果问你
你什么时候要小孩
你可以回他
我还没有想好
你当时是怎么考虑要小孩的
要小孩需要什么条件
发自内心的满脸欣欣的
去对亲戚表示好奇
你给对方舞台
你让对方发表意见和看法
记得把话题一直给到对方
然后表达自己对对方的好奇和共情
就是这个问题的关键
接着第二招
不止下问和夸夸称赞
用虚心求教的方式
来回避你不想回答的问题
可以这么表达
您觉得我怎么作为更好呢
其实学生时代
老师们最喜欢的
就是那种特别喜欢提问的学生
虚心的请教前辈和老师的智慧
他们就会开始滔滔不绝
因为从人际心理论来说
当我们能够表现出
谦逊和无害的态度
往往在这种时候
我们其实会更加容易得到
对方的理解支持
就还是拿刚刚要小孩的例子
当他们讲述养育小孩的过程的时候
你就要学会用积极倾听的方式
来回应问题
比如说
原来是这样啊
我真的没有想到
没想到你对这方面这么了解
用这样的状态
其实可以避免你的表态和你的回应
积极倾听理论也指出
专注的倾听
其实会让对方觉得自己非常的被尊重
所以这个时候
他一般就会把目光又收回到自己身上来了
从而减少对你的直接开火
接着第三招
设置模糊的目标
这一招啊
我前年回家的时候用过
因为我平时回老家比较少
但是前年我就直接面对我家里十多二十口人
他们都说
我到了年纪了
应该考虑个人问题了
而我直接马上说
舅舅
其实我真的很想
我平时相亲可积极了
然后我给你个保证好不好
明年过年
如果我谈上了
我就带回来给你们看一看
你们也帮我把把关好不好
然后呢
我说完这番话之后
关于催婚的话题
真的就瞬间假然而止了
其实面对亲戚和领导是一回事
我们如果说领导对我们工作不满意
我们是不是大概率会马上表态
就说自己意识到问题了
马上会改
然后呢
告诉领导
我预计什么时候会交付结果
其实应付亲戚比应付领导容易多了
毕竟你说话是可以跑火车的嘛
又不需要负责
又不需要给钱
好了
上面三个方法讲完了
你们觉得哪个方法最适合
又或者
你们有更好的方法可以分享给大家
最后啊
其实我发这条视频
不是为了让你们去委屈自己
去给亲戚提供情绪价值
其实我想说的是
有时候他们说的话
咱们真的不用太当真
难得回家一次
也不要太生气
打不过就加入
不爱听
咱们敷衍还不行吗
最后在这跟大家拜个年了
祝大家新年快乐
蛇年大吉