# 28岁新婚当天选择离开人世

> 看新闻了吗，28岁的魏某，一个以鄙视综合成绩双第一，入职当地最好高中的历史老师，工作稳定 学生喜欢，...

看新闻了吗，28岁的魏某，一个以鄙视综合成绩双第一，入职当地最好高中的历史老师，工作稳定 学生喜欢，但他却在婚礼当天借口换衣服，只看了所有人，发完最后一条朋友圈，从7楼纵身跳下，这个是罕见的悲剧，但我却觉得他是东亚家庭常见的困境，长达11年的对抗。

长期的被他人否定 被亲戚非议，再加上那场必须完成的婚礼，28岁的女孩子纵身一跃，我希望可以再次唤醒更多的家庭，可能会有人问问说，到底为什么这么年轻 这么优秀，到底还有什么不满足。还有人可能会说，够了够了，你们这些博主这些网友，不要再放大原生家庭的影响了，我不想说你们是那种站着说话不要腾的人。

但我却想说，未经他人苦 莫劝他人善，没有一个问题是小问题，没有一个创伤不值得一提，如果我们把他的人生，放进心理学的视角里，你会发现一个被反复忽略的关键词，叫做原生家庭的病态控制，这个不是一场突然的自杀，这个是一场长期关系结构下的精神浩劫，最关只是导火索，真正的火药却藏在他跟原生家庭之间。

那条从来没有被允许切断的控制纽带里，而在心理学里，有一本我特别喜欢，特别经典的书叫做母爱的羁绊，他讲的不是母亲不爱小孩，而是另外一个更加残酷的事实，其实有些母亲把小孩当成了自己人生的延续，在他们的眼里，他们只会看见两件事情，一满足了我的期待，二辜负了我的期待，他们没有把小孩当成人。

而是把他当成了作品，一个反映自己是不是成功，是不是有面子的作品。所以表面说的是，我是为你好，我是操心你，是因为我爱你，我想让你结婚，是因为我想有人来照顾你。

但是底层逻辑是，你的人生必须符合我的期待，你什么时候结婚，和谁结婚过什么样的生活，你不一定能决定，但你必须得让我满意，这本书里面有一个非常扎心的观点，就是控制型的母爱，最可怕的地方不是打压你，而是让孩子不敢做自己，让孩子在做自己的时候，充满了内疚的情绪。

所以你们会看到很多像魏某这样的人，他们成绩很好，很懂事，有责任感，对外很温柔，但你却很少看到他们由在真正为自己而活，而长期生活在这种关系里面的小孩，他们往往会形成一种人格状态，就是高功能，低自尊，外人看他们，你条件怎么这么好。

你有什么想不开的，但只有他们自己知道，我这一生好像从来都不是我的，我是在为别人而活，而当一个人，他长期生活在高压否定，和无法被理解的环境里，他的精神只会一点一点被耗空，他的生命只会一点一点带进。

所以很多所谓的亲生，真的不是脆弱，而是在没有出口的关系里面走到了尽头，而善良的人，往往是找不到出口的。所以如果听到这儿的你也有类似的困境，那么要怎么办呢？我想跟你们分享三点，但我必须得告诉你们一个很现实的真相，就是不要试图改变你的父母，我们无法改变任何人，尤其是年事已高的父母。

我们只能自己就自己，而逃离和距离，有的时候可能真的是唯一的自救。第一，区分爱和控制，爱是让你成长的，控制是让你停滞的，这两者是完全不同的东西。第二，允许别人失望，因为陈述的分离一定会伴随着失望，指责。

甚至是别人的道德审判，但你要记住，你是最重要的，别人是其次的，别人的声音更是其次的。第三，把内疚还回去，那些不属于你的情绪，不该由你来终身背负，这个是原生家庭充满控制的人，要学会的第一课，课题分离就是。

就是，我要从原生家庭逃离出来，而你感到失望，指责，那是你的事情。最后，我想对所有正在被原生家庭羁绊的人，我会说一句话就是，你不是用来完成谁人生遗憾的工具，你也不是必须活成别人安心放心的样子，你可以结婚，也可以不结。

你可以回家，你也可以不回，人生有很多正确答案，但你要勇敢的为自己选择一个答案，愿大家有一天不再靠顺从换取爱，而是理直气壮，自由的活着。

---

### 💎 本篇金句

- “真正的火药却藏在他跟原生家庭之间。”
- “那条从来没有被允许切断的控制纽带里。”
- “我这一生好像从来都不是我的。”
- “而是在没有出口的关系里面走到了尽头。”
- “但我必须得告诉你们一个很现实的真相。”
- “因为陈述的分离一定会伴随着失望。”
- “你不是用来完成谁人生遗憾的工具。”
- “你也不是必须活成别人安心放心的样子。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
