前段时间我在飞新西兰的飞机上把段永平投资问答录看完了
紧接着我前两天又刷到他最近在浙大的访谈
我实在觉得他太有水平了
真心觉得他所说的这些话都应该成为我们每一个年轻人的人生之难
而他的道也真的值得我们每一个年轻人去体悟
在讲他的道之前先简单介绍一下段永平
他是国内著名的企业家
他是小霸王品牌的地造者
是步步高的创始人
是vivo和oppo的联合创始人
他是网易丁磊的贵人
更是拼多多黄珍的人生导师
他的世俗成绩我就不用再多介绍了
今天主要想介绍一下段永平的智慧和他的道
很多人可能会把他的道想得非常的复杂
但是我想说的是真正的大佬都是非常朴实无华
简约直白的
他说的话都是大白话非常简单
那你仔细读完之后又会觉得大道致简
真的很过瘾
今天给大家分享段永平的四点人生智慧
首先第一点立足常愿做对的事
永远坚持做对的事
然后把事情做对
我们要打心里面去相信做对的事情
最后就会有对的结果
做错的事情最后就会有大的麻烦
要坚持这一点其实非常的不容易
因为往往不对的事情
才是那个有短期诱惑力的事情
而人性都是经不起诱惑的
接着第二点
及时止损停止做不对的事情
段永平说真正值得借鉴的从来都不是成功的经验
相反我们应该盯着那些成功人士都不做的事情
这个是第一点的延伸
看起来有一点像
但其实完全不一样
包括我在内很多人会很喜欢看人物传记
总觉得这个大佬说的对
那个大佬做的对
我们学这学那
但我们忽略了成功其实是天时地利任何
而真正值得我们借鉴的不是他们做对了什么事情
而是他们没有做什么事情
我个人觉得段永平这一趴的智慧非常的反常识
比较值得我们普通人借鉴和学习
所以我们有的时候可以停下来问问自己
我们有没有stop doing list
就是绝对不做的事情的清单
他不是一个技巧
他更不是一个公式
他是一种思维方式
如果我们发现错了
我们只要立刻停止
因为这个时候往往是成本最小的时候
如果我们能尽量做不对的事
同时又努力把事情做对
长期来看这个区别是巨大的
而这个也是爱因斯坦所说的负力的力量
第三从终点看人生
段永平是巴菲特和芒格的忠实粉丝
而芒格有一个治理名言就是
从结果到推
如果我知道自己会死在哪
那么那个地方我永远都不会去
这个也是段的人生信条
他在访谈里反复的提到
做事要长远
人生的终极
反复考问自己
人生的终极目标到底是什么
是健康吗
是高质量的生活吗
我前段时间不是分享了一个
适用于普通人的第一心原理吗
健康的第一心原理不是医疗
而是自律
人生的第一心原理就是努力获得幸福
我们挣钱
我们建立人际关系
我们组建家庭
生养小孩
不为别的
只为幸福
但好像大家都忙忙碌碌追名逐利
跑着跑着就忘了自己当时为什么而出发了
都是为了多赚钱给小孩更好的教育
但却因为工作没有时间陪伴小朋友
我记得有一个心理学家说过一句话
别人问他要怎么样才能教育好一个小孩
这个心理学家说
把你挣的钱砍掉一半
然后用省下来的时间去陪伴他们
挣钱到底多少算多
房子到底多大算大
一个身体好像也睡不了两张床
我们所经历的一切
人际关系
钱财名利
好像似乎都是使用权
而不是所有权
所以我们不妨站在生命的终点
从死亡的那一天回看
问问自己
我们到底想要什么样的人生
第四也是最后一点
人要守本分
这两个字也是我看到这篇访谈的元气
我在朋友圈刷到朋友发的这篇文章
他当时就摘录的这句话
我们终将成为我们本来要成为的那个人
段永平说我们每一个人的人生
其实都会均值回归
解释一下均值回归
拿股票举例
不管这个股票之前的价格标到多高
价格多低
物极必反
市极必衰
股体反弹
都是真理
而我们人最后都会回到价值线上
其实我们的生活也如此
不管现在经历的是高峰还是低谷
不管是壮志凌云还是筹出满志
我们最终都会成为那个
我们本来应该成为的那个人
这个也是我每一次在咨询里面
问我来访者的问题
好好地琢磨一下
自己喜欢什么是什么样子的
做什么事情能感到开心
感到心流的存在
多观察自己
多向内探索
找到灵魂深处本来的样子
毕竟在做自己这件事情上
没有人比我们更在行
最后希望我们在未来的日子里
多多思考一下
什么是对的事情
什么是不对的事情
抱着本分和常识去面对生活
事业和投资
相信时间会证明一切
相信几年后我们都会变得更好