你会习惯性的熬夜吗?
你想要改善睡眠吗?
今天咱们聊一下习惯性熬夜
这个包括我在内所有年轻人都有的通病
从心理学的角度来看
习惯性熬夜它其实是一种深层的情绪信号
它需要被看见
也需要被解决
而我自己就是那个典型的例子
我一直以来都是那种常年贪恋熬夜的人
我总是会觉得在夜深人静的时候才是属于我自己的
我舍不得结束这一天
但这几年随着身边的朋友生病
或者说状态越来越差
我突然意识到我身边那些真正高效并且健康的人
他们都有一个共同点
就是睡眠习惯非常好
所以我开始反思了
我是不是一直在以为熬夜是自由
但其实我是在慢性自杀
我最近去读了一本很有名的书叫做我们为什么要睡觉
我有查了很多资料
也看了一个叫做CVT-I的治疗方法
我才发现原来很多的睡眠问题根本就不是真理问题
而是认知的问题
所以今天我想从六个角度来聊一下
为什么你总是不肯睡
以及我们怎么样去优化自己的睡眠习惯
首先第一点你在抢救今天
很多人不是不想睡
而是不想让今天结束
你一遍又一遍的刷短视频加满购物车又删掉
就是因为你还没有从这一天里面感受到我真正活过的状态
心理学上讲这个叫做时间的控制幻觉
你试图延长一天的长度
延长你作为自由个体的存在时间
哪怕只是赖着床滑着手机
你也好过一闭眼就把今天给交出去了
你不是在拖延睡觉
你是在抢救时间
接着第二点
你在情绪上报复白天
白天的你你是属于工作的
你是属于客户的
你是属于家人的
唯独不是属于你自己的
你的时间被切的粉碎
你的情绪被压的扁平
所以到了晚上
哪怕就是很累
但是你也舍不得睡
因为这个是唯一属于自己的时间
这个叫做报复性熬夜
不是你不累
而是你心里面觉得
今天还没有属于我
我还不能睡
接着第三点
你的大脑奖赏系统
当机了
从生理机制来说
每当我们完成一件事情
比如说我们做完一场汇报
健身一个小时
我们的大脑其实都会分泌一点多巴胺
给到你一点小小的奖励
但是如果每天做的都是重复的机械的
没有成就感的事情
比如写方案
比如说回群消息
久而久之我们就会觉得
我们干了半天
但好像什么都没有得到
这个东西会让你陷入一种慢性的
疲劳性抑郁
它不是重度抑郁
但是你会觉得活着没差意思
对什么都提不起兴趣
你不是不想睡
你是根本就不知道我为什么要醒过来
接着第四点
熬夜是为了寻找被理解
既然熬夜有的时候
它不是为了玩
而是一种自我的陪伴
很多人在白天
人群里面是很热闹的
但其实他们的内心是很孤独的
只有在深夜身边都安静下来
你才可以终于的
不用社交不用伪装
你终于可以做回自己了
哪怕只是和那个屏幕上的弹幕对话
哪怕只是翻着以前朋友圈的留言
你也有一种被世界轻轻回应的感觉
其实不是你放不下手机
而是你放不下那点想被看见
想被懂得的渴望
接着第五点
是因为你不期待明天
这个东西可能
大家听起来会觉得有点沉重
但是很多人熬夜的深层次原因
就是因为害怕明天的到来
因为你知道你一旦睡过去
醒来就是无止境的忙碌和压力
你对明天没有期待
你甚至感到焦虑和无力
所以你干脆你就索性不睡了
熬夜其实是你在冻结时间
用尽最后一点力量
对抗一成不变的人生
第六
你不是没有睡着
而是没有被满足
很多人会以为熬夜是自我控制力差
其实不是的
是你的情绪没有被安顿好
就好像是一个饿了一天的人
你晚上很难说我不吃了
我不饿
情绪也是一样的
白天你压抑太多了
你晚上就必须要补偿回来
所以与其强迫自己早睡
不如安静下来
轻轻的问问自己
今天有没有好好照顾好自己
有没有吃一顿喜欢的饭
有没有在下班之后去公园里面吹会儿风
有没有允许自己躺着
什么都不干
有没有好好地感受一下这个世界
一个被好好照顾的人
他是会自然的困自然入睡的
不是因为自律
而是因为心理非常轻盈
非常踏实
也不觉得自己有欠着自己
所以熬夜从来不是你太懒
而是你太累
太委屈
也太孤单了
那么问题来了
咱们要怎么办
这个也是我看完这本书
看完CAPT-I学到的最大的收获就是
咱们不要急着更改时间表
咱们不要责怪自己
先从好好满足自己的生活和情绪开始
在这给大家准备一些比较实用的入门小贴士
困了才上床
不困千万不要沾床
睡不着你就立刻起床
换一个房间
做一点轻松的事情
等你困了再回床上睡觉
而且起床的时间一定要固定
不管你睡眠过不固定
但你起床的时间也一定要固定
哪怕你昨天晚上只是睡了两三个小时
你也不要赖床
床只是用来睡觉的
不是用来刷手机
不是用来办公的
想做这些事情去别的地方做
因为你要把床和睡眠建立一个非常固定的联系和认知
以及纠正一下自己的认知
睡觉如果你没有按时睡觉
或者你偶尔失眠
它真没事
它不会影响你的生活
它不会让你的生活垮掉
还有就是咖啡因还有茶这种东西
它是需要8个小时去代谢的
所以我会推荐大家
下午两点或者四点之后就不要再喝这些东西了
以及如果你想要入睡快
其实可以把你的房间温度调低7度
大概我看书里面说好像是17度还是18度
反正就是好好睡觉
好好养自己
因为睡觉是对自己最大的善意
好吗
好了今天的分享就到这了
我在这里祝愿大家夜夜好眠
做个好梦