如果不是老天眷顧你
你大概率是不會刷到這個視頻的
本視頻含金量爆表
男女通用
甚至對女生來說
會更加有一點點逆天改命的意思
老規矩
分享三點精華
首先第一個
一個經濟不獨立的人
你就不要幻想和奢望
別人能夠對你忠誠
雖然可能你們會覺得
這兩種人之間
其實沒有什麼絕對的邏輯關係
但是我想說的是
一個不擁有任何實質權力的人
是無法約束和把控
一段關係走向的人
其實這個世界上有很多道理
它底層都是相通的
什麼弱國無外交
什麼弱女無實權
它講的是一個事
就是弱它就是原罪
沒有人會心疼弱
也沒有人會因為你弱就讓你
他們只會因為你弱而欺負你
大到國家小到個人
不管是在感情還是在工作
或者是別的家庭朋友的關係裡面
如果我們自己沒有能力
每天就想著靠別人賞點飯吃
那麼或早或晚悲劇
都會降臨在我們身上
就拿我自己舉例吧
其實經常會有很多人會問我
你的家裡人會不會催你結婚生子
我家裡我有一個長姐
她一直都跟我說一句話
她讓我要好好的發展事業
要經濟獨立
要自己強大
你想擁有或者說維持一段良緣
你必須得先有正才
只有當自己有了很厚實的物質基礎之後
才有可能會給自己帶來
很有品質的美好生活
不要總想著靠別人
也不要總想著嫁給一個人
是不是生活就會變好
接著第二點
做一個比較狠的人
而不是隨意發瘋的人
如果你們沒有什麼特別好的
硬核的價值的話
你就更加一定要鍛煉出
自己的情緒價值
一手爛牌作為棋手沒有關係
但重點是你不能亂打
而且還得懂忍字句
跟你們講個故事
過年的時候我們一家人在一起打灌蛋
灌蛋不是要講兩個人一組打配合嗎
我和我姐一組
我姐當時邊打牌
就邊說了一句
我真的覺得非常之精闢的話
她說你不要怕牌爛
哪怕你手上都是一堆爛牌
但是你要忍到最後
但凡你拿到一次出牌的機會
你都可以一次性的出
只要你能忍
你是有可能會贏的
她說打牌跟做人是一樣的
牌不好你就得忍
等到那個為數不多的機會
一次打漂亮
我當時聽完這番話
我真心覺得
不愧是我姐
我真悟了
忍忍所不能忍
能忍所不能
其實我們大部分人
基本上都是普通人
手上拿的都是一手不太好的爛牌
但是我們只能熬
做一個真正的狠人
注意這個狠不是說什麼
你多強
你多狠
你多懂得斷舌力
你多麼懂爭強好勝能言善辯
不是的這些都不是狠
這些可能更偏向有剛說的發瘋
沒腦子和衝動
你們知道什麼是真正極致的狠嗎
是那種你就算受盡了白眼
侮辱和嘲諷
是那種你就算受盡了背叛
受傷破碎
但你依然可以埋頭作屎
你心裡依然時刻想著自己的目標
就是用手術刀一樣的理性和冷靜
去把心裡的那些委屈
焦慮
不甘
內耗
一刀一刀的全部都切掉
這種知道自己要什麼
知道自己是什麼位置
幾斤幾兩的情緒穩定
才是真真正正的狠人
其實這個已經完全不能簡單
用聰明二字來形容了
我覺得它更偏向於智慧
強大和堅韌
是那種只是盯著目標
表面跟你笑一笑
躲著哭一下
然後埋頭做那一件唯一正確的事情
這種狠才是那種能夠成事
拿結果的狠
接著講第三點也是最後一點
就是我們要做一個
不要太把感情當回事的人
不要做那種腦子裡只有感情的人
我說這句話
肯定不是讓你做一個無情的人
我也真心覺得感情和真情
是這個世界上最珍貴的東西
只不過我確實看了太多的案例
我發現那些太過於把感情當回事的人
往往很可惜是那種
護不住自己感情的人
有一句話特別吸引
所謂放不下睡不著
所謂情情愛愛
本質上是你沒有更好的選擇
其實人特別真實
但凡你有了新的緣分
這個新人他可能已經全方位的
調達你的前任了
你覺得你還會站在原地
哭哭啼啼的嗎
可能你會覺得我這個話說的有點尖銳了
我從來沒有否認過這個世界上
是有真正的愛情
是有那種完全脫離了
世俗價值的愛情和真情
它一定是存在的
它一定是最美好的存在
值得我們歌頌的
但我們不要用我們全部的精力
去搏一個小概率的世界
否則真的會說的什麼都不剩
如果可以
如果有的選去做一個真正的聰明人
用不超過三成的心力來經營你的感情
而剩下的七成只用在自己身上
可以是個人成長
可以是積累人脈
可以是拓展你的生意版圖
更可以是提高你的情商財商
拓寬你的生命體驗
因為這些才是唯一正確
且重要且長遠的事情
世界這麼大
我們去闖一闖吧