怎么样走出分手的伤痛实现真正的抽离
就毫不夸张地说这个视频能够省掉你非常多的咨询费
如果你有类似的困扰一定要耐心听完
我会结合心理学的知识和情感咨询的经验分享三点
首先第一从幻想回归现实
客观地还原事实的真相和那个人本来的样子
是分手抽离最关键的第一步
就是这一点会有点像我给别人做情感咨询的时候
他们会告诉我故事的来龙去脉
会从一个第三方的视角去帮助他们看待这个事情
帮他们客观帮他们后撤一步来恢复事情本来的样子
而这么做的目的就是你们得先搞清楚怀念的那个人
他到底客观来说是啥样的
如果是渣男渣女如果是糟糕的关系
那么其实你应该有清晰客观的认知
然后感谢命运
哇我脱离了
但如果是特别好的人那么OK可以怀念
或者说想想办法还有没有挽回的余地
很多人之所以走不出来
其实是因为总是怀念那个很烂的人的好
明明自己是个冤大头
还在那疯狂的为对方感到愧疚
而聊到这儿
如果你们的答案是没有啊
我就是明明知道他不好
但是我还是想我还是难受怎么办
接下来我会希望你们往下停第二点
我会给你们分析为什么大家明明知道不好
但是还是放不下
很多人会以为自己放不下一个人是因为太爱
但是心理学上你放不下的是那种连接感
是那种被理解被需要哪怕是那种被在意的感觉
哪怕说这个连接已经让你很痛苦了
你的大脑还是会扎着不放
而所谓一面
它其实就是人类维系亲密关系的生存机制
当我们还很小的时候
其实我们不会照顾自己
我们能不能活下来生存下来
完全靠身边的大人是不是回应我们
所以我们的大脑会自动的把连接
等同于安全分离
等同于危险
把这些东西刻进我们的基因和程序
而长大之后
谈个恋爱
一旦恋爱关系结束割裂
我们的身体就会本能的进入一种危险警报
它不会允许你彻底断开那个连接
倒不是说你有多不理智或者说有多爱
而是你的系统本身就在抗拒这种失联的失重感
所以聊完一遍
接下来我们来到这个视频
我认为最精华的部分
就是说分手期间搞懂一件事情
我到底在用关系填补什么
我到底缺什么
注意这个缺它是内在的缺
大部分人经常分手之后会特别想问我一个问题
就是说我怎么样才能忘记它
我怎么样才能不在乎它
但错了
我们最该问的问题就是我到底缺啥
我到底在用这段关系填补啥
就为了让大家对这个事情有更深的感悟
我会举一个真实的例子
我有一个朋友
他谈了一段外人听起来非常之离谱不可思议的感情
就是他跟他的对象谈了三年
就见了两次
后面我终于认不出问他
我说你到底为啥会
就是说不跟他分手
你为啥会接受一个一直拒绝见面的异地恋对象
你不觉得这事不靠谱吗
他跟我说
他说我习惯了
我觉得有个人在挺好的
哪怕这个人只是在线上
后来我们深入了
我才知道他其实是那种典型的不安全性异恋
他从小就有过几次被妈妈抛弃的经验
就类似于关在门外一宿不给进的那种经历
就我们聊着聊着挖着挖着才知道
原来问题真正的根本在于他害怕被抛弃
他十分眷恋这种稳定的感觉
哪怕这个感觉只是一种虚无缥缈的线上的感觉
但是只要说我们还一直在聊天
只要是关系不破裂
只要我们不说分开
他就会觉得很安心
所以你们听到就让你们会觉得
很多看似是两性情感的问题
其实挖到一定程度你会发现
都是没有被处理的原生家庭的问题
后面有朋友问我这个情况我要怎么办
怎么样才能把自己从不安全型变为安全型
我当时就跟他说
我说首先你的课题是
你去思考你缺乏安全感的源头在哪
你去分辨到底什么是组成自己安全感的要素
再在这个过程中去分辨哪些安全感是对的
哪些安全感是错的是盲目的
慢慢的戒掉错的
慢慢的收集正确的
这题说到说到之后你们会发现
原来所有的答案都在里面
都在你跟自己的关系里面
而只有当你真正的做到这一点
什么抽离问题
什么分手问题都变成了不是问题
自然而然都会消散
所以在这我会很希望大家都能从自身出发
带着对自己最大的善意和爱意
慢慢的去走出试炼
记住我们最应该最首要依恋的对象
从来都是我们自己不是别人
而任何威胁到我们自爱的关系
或许我们都应该远离
一家自我治愈自我疗愈是一生的课题
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜