众所周知我是一个喜欢讲干货的博主
今天厉害了
我要讲一个干货中的干货
分享巴菲特1998年在佛罗里达大学那场被无数人奉为人生必看的演讲
网传投资大师段永平早就已经把这期演讲翻来覆去的看了十多遍了
这个演讲牛就牛仔
它不只是讲投资
它更教你做人做事做选择的底层逻辑
演讲里面有一个很有趣的实验
这个实验是这样子的
巴菲特他给一群商学院的大学生做了一个假设题
他说假设你现在要选一个同学
拥有他未来一生10%的收益
你会选哪个同学
同样的问题
我也希望屏幕前的大家在这停留思考一下
你可能会发现你选的不是那个最聪明的
也不是那个最能说会道的
甚至都不是那个最努力的
而是那个让人最安心的
他做事靠谱
他为人诚实
他习惯稳定
说到做到
只有这样的人你才能放心压住
我猜测会有一些天生反骨的朋友听到就要说
我不需要谁在我这儿放心压寶
我也不需要谁投资
我要做我自己
那么很可惜
你们可能会错过宝藏
巴菲特不是在找我们做人
他是在教我们财富真正的本质
源自于一个人的信用
而钱和信用之间存在着巨大的关系
它的核心就一句话
钱是对你信用的奖励
一个特别简单的道理就是
信用就是别人愿意相信你
愿意把资源交到你手里
公司给你发工资是因为相信你干得来
银行给你放贷
是因为相信你能还钱
而投资人之所以给你钱
是因为他相信你能搞成事
说清楚了他的重要性之后
那么真正的问题来了
我们应该怎么做
才可以成为别人愿意投10%的人呢
今天我会分享四点
首先你得打心里面明白
做一个靠谱的人
建立起别人对你的信任
是一件非常重要的事情
一定要把品格当成最重要的富力资产
真正愿意在你身上下注的人
他赌的不是你现在有多优秀
而是你值不值得信任
道理其实很简单
就是你的朋友找你借一笔钱
你觉得你借不借给他的关键
是因为他没钱吗
其实关键在于他靠不靠谱
而这个东西在商业社会叫做信用风险
他在人际交往里叫做人格安全感
所以我会推荐大家去把手时
手信用手边界这些小事儿
当做是在攒自己的人品资产
不要小看他
一定要做好他
第二点构建人际反翠弱性
你知道什么样的人最容易错失关系吗
是那些一有情绪就丢出去
一遇到挫折就指责别人的人
其实说到底是他们的心理承载能力太弱了
所以你必须要修炼的是一个
让别人和你相处的时候
不用体心吊胆的能力
而在心理学上
这个东西叫做低维护关系能力
他的意思就是说
你不需要别人随时照顾你自己
你能自己稳定你自己
而这种人他其实往往是合作里面
最受欢迎的对象
也是亲密关系里最安全的杠丸
那怎么练习这个能力
我希望大家能够做到情绪来的时候
先暂停一下
深呼一口气
不要着急去做回应
允许自己难受
允许自己暴怒
但不要让情绪推着你说话
多练习用爱的句式来表达
多用我
比如说我感觉有点难受
我感觉有点委屈
我感觉太忙了
而不是你
不是说你对我不好
你太傻了
你太不负责了
这一系列的你你的表达方式
接着第三点
建立时间视角的自我认知
说的通俗一点就是
你有没有问过自己
你到底是站在什么样的时间尺度上来看自己的
短视的人
我在当下的快感里
觉得我今天爽就行
但长期主义的人看
他说我今天的行为
有没有在投资未来的我自己
他们会习惯性的
从5年10年的角度
来反推今天的状态
你们可以多去问自己两个问题
如果我现在什么都不变
5年之后
我会成为什么样子的人
如果我今天开始改变
5年之后
我又会成为什么样的人
就这两句话
每个一段时间都问自己一次
接着第四点
我在这推荐大家和我一样
开始写一个叫副盘笔记的东西
你们就可以把自己当成一个不断迭代的产品
去定期的自省自律
去有意识的自我更新
好了
把巴菲特这个问题反复的刻进自己的心里
或许更好的方式
不是让别人羡慕今天的高光
而是让别人愿意压住你明天的风光
最后的最后
分享支撑我走过无数低谷的一句话
结束今天的分享
这句话是段永平说的
他说人生是一场君子回归
而我们终将成为我们本该成为的人
与诸君共勉
我们下期再见