什么是最高级的人格魅力
先说一个有趣的现象
你们可以去看一下你们身边的那些大美女
他们的对象好像都不是那种帅哥
此处的美女不是小美女
而是大美女
你们会发现好像你们认识的那种非常漂亮的女生
绝大部分喜欢的男孩子都不算帅的
而且他们是真的很喜欢搞笑男
一句话形容
幽默是男人最好的衣媚
今天从心理学的角度聊一下幽默
首先我觉得幽默是一种非常高级且成熟的防御技术
其次幽默的好处特别多
幽默是一个非常好的技术
它是智慧的体现
它需要你有足够的机智和智慧
能够在不同的情境中迅速做出反应
并且以一种非常轻松愉快的方式表达出来
幽默是社交上能守的必备技巧
恰到好处的幽默能够缓解紧张和气氛
能够迅速的拉近大家之间的距离
为啥幽默的人招人喜欢
是因为相处轻松
而且大部分幽默的人
他们都是那种比较积极比较阳光的人
而这种态度其实会有很强的社交感染力
其实真正了解接触过我的朋友同事都知道
其实我是一个比较搞笑比较幽默的人
甚至我有朋友会称呼我为搞笑女
今天这个视频想跟大家聊一下
如何快速的培养自己的幽默
分为三点
尤其是最后一点
我觉得是真正的精华
第一观察学习
可以观察和学习身边那些比较幽默的人
同时也要去增大自己的知识储备
你可以去学习那些身边比较幽默的人
去看他们如何运用语言
如何运用场景来制造幽默
但是这里注意也不要东式笑评
我觉得真正幽默的人
他们本质上是知识储备和场景储备的足够丰富的人
因为只有广泛的知识面
才可以给所谓的幽默提供更多的素材
让你能够在不同的场合去发挥自己的幽默
那句话说的特别好
空白的大脑是不可能开出鲜花的
我记得我以前有一个朋友
我发现他有在背地里会抄梗
他会去背那些网上的段子
也会去模仿脱口秀的段子和别人搞笑的那种方式
那不得不说
他在同学圈里面
确实也称得上是一个幽默搞笑的人
其实我想说的就是
不管是幽默还是高情商
在任何场合的侃侃而谈
本质上是你有东西可以谈
第二动场和关联
100个人有100个哈姆雷特
同样一件事情
从不同的角度看
会有成百上千种解读
只有让自己处在一种非常善于
发现生活中乐趣幽默一面的人
你才有可能会在发生的事情里面
看到充满乐趣的一面
其实很善于关联的人
就是那种很会联想的人
就会做到
看到A会用一种非常有趣的方式关联到B
或者说看到A会用一种非常新奇的方式表达出A
用一种非常新奇的角度解读已有的事物
其实也是一种幽默
第三直接开始光说不做假把式
想要幽默就要直接开始搞笑
很多朋友可能会很在意自己的笑话
讲出来别人会不会笑
我拿我自己举例
其实我从小就特别喜欢去看
看天下杂志里面的笑话
我也很喜欢去收集各种各样的冷笑话
我也特别喜欢讲
如果讲出来别人不笑我就会自己笑
其实我想说的就是
学会幽默的第一步
就是放下内心的包袱
从既笑话开始
从讲笑话开始
从身边的小事和身边的朋友开玩笑开始
不见得练起来
慢慢的就会形成自己的幽默
有仁有义之后就是读书一致的幽默风格
这里分享一个幽默的精华
我觉得真正的幽默不是取笑别人
让大家能够哄堂大笑
而是取笑自己让大家哄堂大笑
善于自嘲是幽默的精华所在
最后
愿我们都能成为一个幽默的人
许愿自己娱乐大家