来吧,大家都喜欢听我讲长期亲密关系的秘诀
上期视频有几百万人看过,评论都是青衣色的
要是早点刷到这个视频就好了
那么我今天再拿一点点压箱底的东西出来跟大家聊一下
为什么你的恋爱不超过三个月
而别人就可以稳稳的走个好几年
其实所谓的秘诀就是四个字,相处舒服
今天这期视频我会讲三个点,我建议你们听三遍
听懂我的话,不光会让你谈恋爱谈得久
也会让对方很难想要离开你
首先第一点,打磨对话技巧
一提到好好说话,可能很多人第一反应就是
我是不是要更温柔一点,我是不是要更加懂得沟通的技巧
但其实这件事情的底层逻辑
是要打破关系里潜藏的权力感
什么是权力感呢
就是在吵架,讨论,甚至有很多很多日常的对话里面
有很多人他们是潜意识里面都一直在较劲
就是那种到底是听你的还是听我的
而想要关系长久,一定得关系平等
我们就举一个比较具体的场景
比如说你们在讨论周末去哪玩
你说咱们去看展
他说看展太无聊了,不想去,我们去爬山吧
这句话看似没有毛病
但其实你心里面会觉得很不舒服
不是因为你不去看展你有多么委屈
而是因为你提的建议从头到尾都没有被认真对待过
它不是什么意见不合
而是你们在小的事里面隐隐约约的已经形成了一种
你决定我配合的一种惯性结构
而权力感带来的最大的伤害根本就不是争吵本身
而是一个人永远站在中心
而另外一个人慢慢的被边缘化了
记住啊
平等是舒适的长期亲密关系里最重要的前提之一
第二点
提升共情能力,建立情绪的连接点
你们有没有经历过那种
你说了一大堆心里话
对方回你一句
你想太多了就把你打发了
又或者说啊
你鼓起勇气揭开伤疤
完了对方站在对面笑话你
其实有很多很多的关系
根本就不是死在背叛或者距离
而是死在一次又一次的我不被理解的失望里面
我们总以为共情是我懂你
但其实是三个字
特别的苍白
特别的无力
真正的共情
它是你能放下评价
放下立场
哪怕不能解决我当下的情绪
也愿意陪我走一小段
比如说他下班回家一进门就说
我今天真的好崩溃
我开会被怼
我午饭也没有吃
如果你第一句话是
不就开个会吗
不至于吧
你可能真的没有恶意
但如果你换个说法
你说宝贝发生什么了
跟我讲一下吧
你辛苦了
他可能就会像泄了气的气球一样
慢慢的落下
靠近到你的身边
这个就是共情的力量
它不是说你能解决他的问题
而是说他想要你陪着他
穿过那个情绪的风暴
记住啊
亲密关系里
懂一个人永远比爱一个人重要
第三点
培养立他的精神
人都是立己的
没有人会愿意离开一段对自己有价值加持的关系
成熟的亲密关系
不是说我从你这儿获得了什么
而是说我能愿意为你做些什么
我见过一对恩爱了20年的夫妻
他们两个人
简直就是立他的典型模范
他们两个人从零到一创业
如今男生已经成为了大老板
这个男生在自己还在用诺基亚的时候
他的第一笔奖金
就给自己老婆买的iPhone第一代
他自己跟在老婆后面用剩下的手机
而这个女生
她知道老公很忙
十年如一日的
每天等他回家一起休息
不管是凌晨两点还是凌晨五点
她从来不会自己先休息
这个男生他很帅
很有钱
很有社会地位
但他从来没有看过外面的女人一眼
他说过一句话
他说外面的女人再美再年轻
都不如他的老婆
他照顾了我
照顾了一整个家庭
他就是最好的
他就是最完美的
这个女生也说过一句话
他说他工作已经很忙了
所以我必须要把家里照顾好
干净
温馨
任何他想吃的东西
我都必须背着
他们俩的故事
是我觉得的
利他的最好模板
利他不是让你讨好
不是让你牺牲
而是让你打心里面
真的想让这个人更轻松
更开心
更舒服一点
记住啊
利他是长期亲密关系
最可靠的闻鸭气
最后送大家一句我特别喜欢的话
爱
不是看你愿意为我做什么
而是你愿意为我们做什么
如果你们觉得这些视频
讲到你们的心坎里面了
就动动手指点赞收藏
发给那个
你想一起走很久很久的人