不会生气 总是感觉很低落
想改变 但又不知道如何做起
今天给大家推荐一本畅销书
《蛤蟆先生去看心理医生》
这本书用童话的故事来讲心理学
深入浅出 特别好读
这本书的主人翁是富二代蛤蟆先生
他本来是别人眼中的完美男人
但却在遇到了一些事情之后 陷入了抑郁
在朋友们的督促之下
他去看了心理咨询师苍鹿
在苍鹿的引导之下
他走出了阴霾 完成了二次生长
这本书他揭示了一个非常深刻的道理就是
我们每一个人的幸福与不幸
都是三个自我 共同做到的结果
儿童自我 父母自我 成人自我
如果我们不能很清晰的认识到这三个自我
就会很难处理好自己的情绪
拥有幸福的人生
首先第一点
不快乐是我们自己的选择 与别人无关
当我们觉得特别失败 特别倒霉
特别不开心的时候
往往是儿童自我在其主导作用
儿童自我的状态
它指的是个体的情感 思维和行为上
类似儿童的模式
哈巴先生在感受到被指责
或者是遭遇困难的时候
他就会退缩到小时候的样子
是受伤孩子的角色
他的孤独 他的失落
不过是渴望家长的安慰
儿童自我最大的问题就是他过分的依赖
把情绪的开关交给了别人
著名心理学家阿德勒说
发生什么事情不重要
重要的是你怎么看
一个成年人的快乐与否
取决于自己对外界刺激的认知
解释和评估
选择不同的心态
就会有截然不同的结果和人生
第二点 别人怎么对你是你允许的
其实除了儿童自我
父母自我也在严重地影响着我们的二次成长
父母自我的状态指的是我们在成长过程之中
从父母或者是其他的权威人物身上
所学到的规则价值观
在这种情况之下
个体会表现出非常地挑剔别人和自我挑剔
哈巴先生他从来不会跟别人生气
但苍禄说挑剔的父母自我状态
存在于每一个人的身上
只是你没有觉察到
比如说哈巴先生的父亲和他的朋友老患
就特别喜欢去挑剔别人
去向别人发火
而哈巴先生则是自责生闷气
有一次老患让哈巴先生放弃校董职位
哈巴先生虽然不太高兴
但他却选择了顺从
这种懦弱的本质
其实是因为他搞混了父母自我和儿童自我
因为他处在父母自我和儿童自我的混合模式
苍禄就建议他去学习不带攻击性的发火
后来哈巴先生他拒绝了老患
他坚守了自己真实的想法和底线
完成了二次成长
还是那句话
别人怎么对你某种程度上是你允许的
别人如果伤害你某种程度上是你与他在共谋
所以具备攻击性敢于表达
敢于划清界限
其实是我们每一个人完成二次成长的必经过程
最后无条件的接纳自身的阴影
才可以得到阴影的馈赠
这些阴影里面包含的
都是我们没有发掘的潜力和能量
我们能做的就是去看见它
我们能做的就是去整合它
因为只有这样子
我们才能变成完整的自己
从现在起
让成人自我接受完整的自己
爱自己的一切
觉着跳出儿童自我和父母自我的束缚
勇敢的去面对苦难
笑对人生的艰难
还是那句话
被毒打是我们每一个人的命运
但这些阴影是我们的宝贵黄金