为啥说你说出来的话会变成你的命运
为啥说好好说话真的是一生的修行
你们有没有感觉
其实职场里面
男的根本不是工作本身
而是同事之间的沟通
经历关系里面
男的也不是感情本身
而是处理不完的情绪
今天给大家分享大名鼎鼎的非暴力沟通
学会这四点
你们也能成为沟通的王者
拥有舒服的关系
树如其名
非暴力沟通的意思就是
我们沟通的双方能够消除暴力
用一种比较真诚
比较善意的状态
来表达
来聆听
来确保两个人在做有效的沟通
其实它就四个要素
非常简单
第一个要素
观察
是观察而不是评论
不带评价的观察
其实是最基本的
但也是最难的
大家其实可以把自己比喻成一个摄像机
我们就是客观地在记录事实
先摒弃掉那些我们主观的异端和评价
因为人一旦评价
就会很容易激起对方巨大的抵触心理
毕竟人骂都讨厌被指指点点
更讨厌被批评
心理一旦产生抵触
你说的再对
做的再对
都是无效沟通
举个例子
你是个J人
做事特别有计划
最怕迟到
但你老婆是个屁人
主打一个随心
再加上女孩子出门要化妆要打扮
所以你们经常会容易迟到
这个时候你就千万别说
你这个人怎么这么懒洒
一点时间概念都没有
注意
这个就是评价
而观察应该是
这个月我们参加朋友聚会
有三次
都是因为你化妆迟到了
不说别的
这样的纯粹的观察
一定是良好沟通的前提
第二个要素
感受
感受的对立面是想法
我们要表达的是我们内心真实的感受
而不是急着去说我们内心的想法
你们可以评一下
只是这两者之间是有很细微的差别的
但大部分人的误区就是
我们非常习惯的隐藏自己的情绪
又或者是情绪化的表达
我们会喜欢用愤怒
用指责
来代替表达感受
我有一个来访者
他在他儿子生日那天
清心的准备了一个晚餐
但是呢
比平时的晚餐多做了两道菜
他老公就因为多了这两道菜
跟他大吵一架
因为他老公特别讨厌浪费粮食
你们看老公只是顾着表达自己的想法
说什么对方从来不听安排
不懂节约
他老婆也是只是表达自己的想法
说对方在自己儿子生日搞这么一出
真的太强势
离谱
且不可预测
其实呢
你们想象一下
两个人各退一步
只是表达自己的感受
事情会不会好一点
女生可以说
我就想着我给儿子庆祝生日
让他能够感觉到父母的爱
我多备两道菜
就是作为妈妈给他的仪式感
你这样责备我
其实我挺委屈的
男生呢
他如果说
我就是习惯了一顿只吃四个菜
我这个人真的特别讨厌浪费的感觉
而且我这个人也特别轴
喜欢凡事都按计划来
你们看
这样会不会好一点
我们坦诚地表达自己感受
对方才有可能真的换位思考
理解我们
有的时候
适当的展露脆弱
适当的表达感受
我们反而会跟对方建立更深层次的连接
接着讲第三个要素
需要
看见
感受背后的需要
而需要的对立面是指责
再见爱人的卖淋
就是典型的负面教材
他抱怨李航亮送礼物
送不到自己的心趴上
但他从来没说过
送什么能送到自己心趴上
一昧的抱怨
一昧的负反馈
久了之后
只会让对方感觉疲惫
厌烦
比如啊
他可以把
我觉得你不关心我
换成
如果你能给我买一个包
我会觉得你比较关心我
就是我们人啊
长了张嘴
不就是为了说话吗
说出来话
不就是为了让对方
能够了解我们
满足我们的需要吗
书里说
表达指责的本质
是我们变成了情绪的奴隶
我们被情绪左右
结果就是
我们要么成了委屈怪
要么成了抱怨怪
而表达需要的本质是啥呢
是我们能够抛开自己的恐惧
羞愧
内疚等等情绪
发自内心的表达自己的需要
语言成了我们的工具
我们也成了情绪的主人
接着讲最后一点啊
请求
请求的对立面是要求
向对方提出清晰的
具体的
可行的请求
而不是抹乎不清的要求
如果我们的表达含糊不清
或者过分的抽象
模棱两可
让对方不停的猜
其实对方就会很不知道
自己要怎么样行动
才能满足我们
就拿麦霖来说啊
她就是可以直接对李航亮说
老公
我不喜欢你这样整大活
你不用飞到上海去给我买青团
你就在平时生活里面
你看到什么好吃的
好玩的东西
你就顺手给我买
我也想像我朋友一样
可以经常的收到礼物
因为这样我会觉得自己在被关心
你们看啊
这种具体的请求
其实会让对方很知道
我们到底要什么
也增加了对方行动的可能性
记住
观察
感受
需要
和请求
记住
你说出来的话
会改变你的人生
我们每一个人
都可以用语言
构建自己想要的人生