你恋爱脑更可怕的是幸缘脑
一个可以说是我们每一个想上镜的人
最该戒掉的思维
啥是幸缘脑解释一下
就是把幸缘关系放在第一位的思维方式
说的简单直白一点就是
你看任何的异性
都会把它往处对向那个方向考虑
脑子里只有恋爱没有其他的可能性
我之所以想要聊这个话题
不仅是因为我真的看到身边有很多的人
都有这个毛病
还因为我觉得这个事情它其实影响特别大
我说三个原因你们感受一下
首先第一点
你会错过和损失很多的朋友和机会
这个世界上有一半的人是男的
一半的人是女的
如果处理不好男女之间这点关系
会损失掉50%招朋友的可能性
而这个可能性它意味着什么
就是你学生时代珍贵的友谊
你工作场合难得的机会
是职场的晋升
也是男玉的贵人
我是打心里面觉得
如果男女之间永远都是搞不清楚的那点事
其实是非常局限自己的人脉和发展机会的
接着第二点
这个思路它其实相对来说更加限制女生的发展
但是它在底层上又是比较促进男生的发展的
性缘脑会偷走女生的成长机会
这一点特别残酷
在性缘脑的逻辑里面
很多女生的注意力其实是被关系占满的
而很多男生的注意力
却被性吸引转化成了进取性
他们想配得上才能拥有更多的异性
所以他们去拼事业拼资源
但女生却常常在想
这个人是不是我命中注定的那一个人
一个是向外拓展
一个是向内消耗
结果就是同样的生理冲动
男生拿来推动成长
女生去拿来评估情感
评估是不是白马王子
久而久之一个越来越强
一个越来越好
这个不是性别问题
它是一种思维模式的问题
当一个人的脑子是被关系填满的
他就没有空间去构建自己的人生
而我一直都说精力和注意力是一种非常稀缺的资源
用在感情上
那么花在世界上的东西那就变少了
接着讲第三点
性缘脑会让你的世界越来越小
它会让你在看人的时候
只剩下一个评判纬录
就是他对我有没有意思
你不再是真正的去了解一个人
你只是在解读他对你的态度动机
你跟一个人交往
你不是出于好奇
而是出于算计
久而久之其实你会失去人生中最宝贵的一种能力
就是看见人本身的能力
而一个看不见别人的人
他就是看不见更大的世界
你原本可以通过人拓宽认知
拓展机会获得灵感
但当你的注意力只是停留在暧昧上的时候
你的世界只剩下喜欢不喜欢
你整个人的精神世界会变得非常的平面
局促和空洞
而真正成熟的人他不是没有欲望
而是能够在欲望之外看见人
看见是看见世界
那个才是真正的自由
好说了这么多
其实我今天并不想接着延展
这个性原脑是怎么形成的
我比较想直接的给大家分享三个
稍微可以调整大家性原脑的思路
有需要的可以继续往下听一听
首先关键的一点就是
我觉得一个人之所以看到一个异性
就脸红心跳往那边想
本质上是异性看少了
所以最直接的点
我就希望大家都去认识朋友
多去结交异性
多去不带目的性的跟异性相处
去了解这个群体的特征
相处习惯
以及他们到底是怎么想问题的
就有点心理学上的脱敏的意思
你见多了就好了
其次我希望大家能够少看一点那种马力苏
少看一点爽剧
少读一点审爱的小说
因为我说难听一点
我们之所以大部分人会有心理原脑这个事
本质上都是我们小时候看的那种垃圾
电视剧太多了
在这我推荐大家看一点个人成长的剧
去看一点官场臣服的剧
什么大明王朝
天道
征环传
知否
优化一下自己信息输入的质量
自然你就会少一点信仰脑和恋爱脑
第三
多怀疑
多质疑
就是说当你觉得对面那个异性
是不是对你有意思的时候
你可以跳出来
多想一想
客观一点
全面一点
找找证据
完善一下你的证据列
不要太过着急的就觉得别人是喜欢你
觉得你俩是不是有点傻
最后聊到这儿
其实我不是想跟大家确诊任何的东西
我也没有那个资格
但是我是确实想跟大家分享
这个习德性的思维模式
我觉得如果大家能够稍微修正一下
我们的世界会变得更加精彩
我们会认识更多的人
我们会有更多的可能性
我也希望大家把对爱情的渴望
转化成对世界的好奇
好了
今天的分享就到这儿了
我们下期再见了
拜拜