# 逆袭必看，不破不立的三条，看完直接开挂！

> 如果不是老天眷顧你，你大概率是不會刷到這個視頻的，本視頻含金量爆表，男女通用，甚至對女生來說，會更加...

如果不是老天眷顧你，你大概率是不會刷到這個視頻的，本視頻含金量爆表，男女通用，甚至對女生來說，會更加有一點點逆天改命的意思，老規矩，分享三點精華。首先第一個，一個經濟不獨立的人，你就不要幻想和奢望，別人能夠對你忠誠。

雖然可能你們會覺得，這兩種人之間，其實沒有什麼絕對的邏輯關係。但是我想說的是，一個不擁有任何實質權力的人，是無法約束和把控，一段關係走向的人，其實這個世界上有很多道理，它底層都是相通的，什麼弱國無外交，什麼弱女無實權，它講的是一個事。

就是弱它就是原罪，沒有人會心疼弱，也沒有人會因為你弱就讓你，他們只會因為你弱而欺負你，大到國家小到個人，不管是在感情還是在工作，或者是別的家庭朋友的關係裡面，如果我們自己沒有能力，每天就想著靠別人賞點飯吃，那麼或早或晚悲劇，都會降臨在我們身上，就拿我自己舉例吧。

其實經常會有很多人會問我，你的家裡人會不會催你結婚生子，我家裡我有一個長姐，她一直都跟我說一句話，她讓我要好好的發展事業，要經濟獨立，要自己強大，你想擁有或者說維持一段良緣，你必須得先有正才，只有當自己有了很厚實的物質基礎之後，才有可能會給自己帶來，很有品質的美好生活。

不要總想著靠別人，也不要總想著嫁給一個人，是不是生活就會變好，接著第二點，做一個比較狠的人，而不是隨意發瘋的人，如果你們沒有什麼特別好的，硬核的價值的話，你就更加一定要鍛煉出，自己的情緒價值，一手爛牌作為棋手沒有關係，但重點是你不能亂打。

而且還得懂忍字句，跟你們講個故事，過年的時候我們一家人在一起打灌蛋，灌蛋不是要講兩個人一組打配合嗎，我和我姐一組，我姐當時邊打牌，就邊說了一句，我真的覺得非常之精闢的話，她說你不要怕牌爛，哪怕你手上都是一堆爛牌。

但是你要忍到最後，但凡你拿到一次出牌的機會，你都可以一次性的出，只要你能忍，你是有可能會贏的，她說打牌跟做人是一樣的，牌不好你就得忍，等到那個為數不多的機會，一次打漂亮，我當時聽完這番話，我真心覺得，不愧是我姐。

我真悟了，忍忍所不能忍，能忍所不能，其實我們大部分人，基本上都是普通人，手上拿的都是一手不太好的爛牌。但是我們只能熬，做一個真正的狠人，注意這個狠不是說什麼，你多強，你多狠，你多懂得斷舌力。

你多麼懂爭強好勝能言善辯，不是的這些都不是狠，這些可能更偏向有剛說的發瘋，沒腦子和衝動，你們知道什麼是真正極致的狠嗎，是那種你就算受盡了白眼，侮辱和嘲諷，是那種你就算受盡了背叛，受傷破碎，但你依然可以埋頭作屎，你心裡依然時刻想著自己的目標，就是用手術刀一樣的理性和冷靜。

去把心裡的那些委屈，焦慮，不甘，內耗，一刀一刀的全部都切掉，這種知道自己要什麼，知道自己是什麼位置，幾斤幾兩的情緒穩定，才是真真正正的狠人，其實這個已經完全不能簡單，用聰明二字來形容了，我覺得它更偏向於智慧。

強大和堅韌，是那種只是盯著目標，表面跟你笑一笑，躲著哭一下，然後埋頭做那一件唯一正確的事情，這種狠才是那種能夠成事，拿結果的狠，接著講第三點也是最後一點，就是我們要做一個，不要太把感情當回事的人，不要做那種腦子裡只有感情的人，我說這句話。

肯定不是讓你做一個無情的人，我也真心覺得感情和真情，是這個世界上最珍貴的東西，只不過我確實看了太多的案例，我發現那些太過於把感情當回事的人，往往很可惜是那種，護不住自己感情的人，有一句話特別吸引，所謂放不下睡不著，所謂情情愛愛，本質上是你沒有更好的選擇，其實人特別真實。

但凡你有了新的緣分，這個新人他可能已經全方位的，調達你的前任了，你覺得你還會站在原地，哭哭啼啼的嗎，可能你會覺得我這個話說的有點尖銳了，我從來沒有否認過這個世界上，是有真正的愛情，是有那種完全脫離了，世俗價值的愛情和真情，它一定是存在的，它一定是最美好的存在。

值得我們歌頌的，但我們不要用我們全部的精力，去搏一個小概率的世界，否則真的會說的什麼都不剩，如果可以，如果有的選去做一個真正的聰明人，用不超過三成的心力來經營你的感情，而剩下的七成只用在自己身上，可以是個人成長，可以是積累人脈，可以是拓展你的生意版圖，更可以是提高你的情商財商。

拓寬你的生命體驗，因為這些才是唯一正確，且重要且長遠的事情，世界這麼大，我們去闖一闖吧。

---

### 💎 本篇金句

- “灌蛋不是要講兩個人一組打配合嗎。”
- “如果有的選去做一個真正的聰明人。”
