# 奥德赛时期？你此刻经历的所有痛苦、迷茫、漂泊，都不是白费。

> 最近网络上有个词引发了当代年轻人的大规模集体共鸣，叫奥德赛时期，它是人生的一个特殊阶段，特指20多岁...

最近网络上有个词引发了当代年轻人的大规模集体共鸣，叫奥德赛时期，它是人生的一个特殊阶段，特指20多岁到30多岁出头，就是那段漫长的，漂泊的，迷茫的，反复试错的过渡期，这个词本身来源于古希腊荷玛史诗奥德赛，是西方文学两大史诗之一，故事的主角是希腊的英雄叫奥德修斯，而中文经常把它译为奥德赛。

特洛伊战争结束之后，奥德赛他本来应该回家的，但他却在海上漂泊了真正十年，他遭遇了独眼巨人，塞人海妖，女神诱惑，风暴，民俘，等等无数的磨难，他最终才回到故乡，跟他的妻子和小孩团聚，这十年的漂泊。

象征着我们当代年轻人，漫长而不确定的归途，这段时间充满了希望，诱惑，挫折，也有自我成长。所以奥德赛，他被社会学家定义为，人生的漂泊期，他是一个在2007年，被纽约时报专栏作家戴维·布鲁克斯，首次用在当代年轻人身上的概念。

他把现代人生阶段，从传统的童年，青少年，成年，老年，延长为了六个阶段，而其中新增的奥德赛时期，就是介于青少年和成年之间的，他的核心特征有这些，就是说，大学毕业之后，在工作和继续深造之间。

反复的切换。比如说今天上班，明天读研，读博，后天又换工作，经济上没有完全独立，会依赖复活，又获得独立之后。

但是也受过非常紧张的结局，在这个阶段，我们在延迟一些，世俗意义的人生阶段。比如说推迟稳定的工作，推迟结婚，推迟生子，身份的高度不确定性，叫做我们不知道自己，真正想要什么，也不知道自己是谁，我们高度的焦虑。

我们在频繁的冲起，就好像奥德赛一样，在海上漂泊，他在寻找属于自己的，一撒卡岛，也就是人生的归属，稳定的身份，内在的家园，说真心的，我很喜欢这个概念，因为我经历过这个时期，我非常懂。

他的痛苦和焦虑和漫长，他的描述也非常贴切，我是真心希望，这个多出来的人生阶段，能够被社会，被更多的人知道和看见，因为以前的我们，总是会面对一些概念，叫做三十而立，我们应该在，三十岁的时候，事业有成。

有家庭有事业，但现在，有没有发现，我们身边大部分人的，三十岁还是，普遍的处在一种，迷茫和探索的阶段，我真的觉得，如果社会能够对奥德赛时期，有一个共识的话，我认为他也是某种程度上，对我们当代年轻人的。

一种精神解保，或许可以少一点焦虑，或许，可以多一点自信，或许我们能，终于发现不是我不行，而是我正在经历一个，大家都会经历的人生阶段，虽然这是一个很难受的时期。

但是社会学家也认为，奥德赛时期它是必要的，就好像奥德修斯丹的十年，看似漫无目的地漂泊，其实他是在大海上寻找，真正属于自己的岛屿，而寻找，其实是我们每一个人，人生最重要的人生阶段，它代表着自我发现，试错，建立内在坐标的。

最重要的时间窗口，熬过去的人，往往可以在三十五岁之后，拥有更加清晰的自我，有更强的适应力，和更加扎实的人生根基，那话说到这，自然奥德赛是我们每个人，都要经历的时期，既然我们知道奥德赛，是在为我们未来点定基础，那么我们要怎么样正确的。

或者说我们要怎么样去，度过这个时期，我会分享四点。第一，接受悬而未觉的状态，培养自己对不确定事情的耐受度，说通俗一点，就是，接受事实无常，享受事实无常。第二，杜绝一切攀比的行为。

眼光不要看向，这个同学那个朋友，这个网红那个明星，我们要知道，我们每一个人，都有不同的时间节点，和成长的时机，我们要知道，所有人，都不过是把光鲜的一面，展示出来给我们看，背后的苦。

背后的辛酸都是自己验的，咱们不要拿自己的苦，去对比别人专门显摆出来的甜。第三，享受无法回避的痛苦，不要再去抱怨为什么是我，而是开始去问一句话叫做，既然是我，那么我能从中学到一点什么呢？成长其实是慢慢的，不再排斥那些让你痛苦的经历，把那些痛苦的经历。

当成人生最宝贵的恋情史。第四点，生命在于称福，命运这个系统其实非常的精妙的，它不是随机和无序的，有很多看似我们，自己做出来的选择，其实都是冥冥之中，非常之精确的安排，我们可以做的就是命运，给我们什么，我们就接触什么。

我们手里面有什么事，就做什么事，把那件事做到极致。然后再等命运下一个召唤。最后的最后，我想分享乔布斯2005年，在斯坦福大学毕业典礼上，他说过的一段话，这段话曾经鼓励我，支持我度过无数个漫长的黑夜，他是这么说的，他说。

我们现在在这个点上，是无法看到将来的，只有回头来看的时候，我们才会发现，他们之间的关系。所以你必须相信，那些点点滴滴，会在你未来的生命里，以某种方式串联起来，你必须相信一些东西，你的勇气，你的宿命。

生活，姻缘，随便点什么，因为相信这些点滴，能够一路连接，会给你带来，寻从本觉的自信，它会使你远离平凡，它会让你变得与众不同，朋友们，相信我，你所有的痛苦。

焦虑迷茫的经历，都有命运自己的身影。好了。

---

今天的分享就到这儿了，咱们下期再见啦，拜拜。

### 📚 引用参考

- **乔布斯**（苹果创始人）

---

### 💎 本篇金句

- “你此刻经历的所有痛苦、迷茫、漂泊，都不是白费。”

### 📚 引用参考

- **乔布斯**（苹果创始人）
