他是对的人吗?
问自己三个问题就行了
第一你看他是否尊重你
入名导演李安曾经说过
任何关系尤其是亲密关系
尊重比爱更像爱
当一个人他不懂得尊重对方的时候
这个关系就难以维系
所以你需要去琢磨一下
对方是不是尊重你
尊重你的想法
尊重你的工作
尊重你独立的空间
你可以去观察一下他
有没有尊重别人的习惯
除了观察他与人相处的细节之外
还有一个最直接的办法
去看他们原生家庭的长辈是怎么相处的
记住啊
所有没有尊重的关系
本质上都是一种上下位的权力关系
第二个问题
你看他能不能看见和满足你
长久的亲密关系关键就在于
看见和满足对方的核心需求
其实我们大部分人基本上都是有缺失的
有不被满足的期待
有一定程度的匮乏
是来自原生家庭
也是来自童年经历
所谓对的人
其实他只是刚好契合了你的需要
满足了你的遗憾
弥补了你的伤痛
然后就成为了你的命中注定
这个在心理学上也叫差异化的自我补偿
他是一种心理的适应机制
如果他能够温柔的对待你这部分的缺失
尽力的填补这部分的空缺
看见你深藏内心的脆弱
懂得你故作坚强的悲伤
那么他对你来说就是最珍贵的存在
接着第三个问题
你看你们两个人是不是有话说
所谓亲密关系就是亲密加关系
坦诚的沟通才是建立深度关系的前提
爱情不是吃个饭
也不是喝杯奶茶看个电影
真正的爱情是需要对对方有一种深度的理解
是一种很深的价值确认
心理学家斯腾伯格提出的爱情三角理论
他认为爱情是由激情
亲密和承诺所组成
而这其中的亲密
无非就是一开始好好说话
一直好好说话
通过好好说话
让彼此能够触达灵魂的深处
是那种哪怕遇到矛盾
也能有效沟通反思改进
关于好好沟通
大家可以参考非暴力沟通中给出的
质性沟通的标准答案
也是我之前视频里讲过的四个要素
观察 感受 需要和请求
发生矛盾的时候
先去冷静的观察事实 讲述事实
尽可能清晰的表达自己的感受
表达情绪而不是情绪化的表达
不要盲目的去给评判
也不要添加太多主观的看法
在最后坦诚的说出自己的感受和自己的需求
告诉对方你需要他怎么做
而不是让他胡乱的猜测你的心思
你们可以想象一下
如果沟通能够变得这么简单这么真诚
回应是不是就可以变得更加精确
而这种高质量的交流
一定会带来高质量的感情
最后分享成果老师在好的爱情里面的一句话
结束今天的分享
美好的爱情并不是和一个完美的人相爱
而是因为你们相爱了
你们都变得更加完美了
爱情说到底是两个不完美的人
共同创造一个完美的关系