問你們個問題啊,你身邊有人信佛嗎?
再問你們個問題,你覺得他們是迷信還是...
先說一個很有趣的現象,都說現在的年輕人
在上班和上進之間選擇了上香
在求人和求己之間選擇了求佛
今天我就想藉著大家的興趣
在這個基礎之上,和大家從科學、心理學的角度
聊一下佛學,順便啊
給大家推薦一本很硬核的書,《洞見》
《洞見》,它是羅伯特·賴特所著寫的一本非常有智慧的書
它創造性的把佛教的教義和現代科學
尤其是心理學和淨化生物學進行了結合
聊了一些佛教中裡面非常深奧的哲學理念
並且啊,它試圖解釋
為什麼這些理念在現代科學的視角下仍然適用
殊明直白的問了一個問題,就是
為什麼佛教是真的?
今天我就跟大家聊三個對佛教來說特別核心的觀念
分別是苦、無常和無我
第一,苦
佛說,眾生皆苦
這裡的苦,它不是身體上的疼痛
而是指心裡總是覺得不夠滿足
比如說啊,你談了一個很漂亮、很知性的女朋友
剛開始其實挺滿意的,但過不了多久
你就在想,為什麼她穿著這麼樸素
不夠時尚、不夠性感
又比如,你買了一部新手機
剛開始特別高興
過不了多久又覺得還想再換一個
而這種感覺在佛學裡面就叫苦
現代心理學裡面也有類似的理論發現
叫做適應性理論
它的意思就是,當我們得到了一些東西之後
我們很快就會覺得這些不夠了
我們還想要更多
就像吃糖一樣,一開始很興奮
吃多了就胃痛嚼辣
賴特在書裡面說
這個是因為我們的大腦在進化的過程中
總是追求更多的東西來保證生存
但這個也讓我們陷入了永遠的不滿足裡面
第二,無常,一切都在變化
佛學裡面有一個詞彙叫無常
它的意思就是,沒有什麼是不變的
比如說,今天天氣特別好,明天就有可能下雨
你今天感覺特別快樂
你明天可能就會因為一點小事,非常的不開心
賴特用進化心理學來解釋了這個概念
我們的大腦總是希望事物是穩定的
人類大腦的本能反應之一就是對穩定性的需要
但事實上是,我們生活中的每一件事情都在改變
現代心理學裡面也有類似的觀點
它說的就是,我們的自我認知其實是在不斷的變化的
我們以為自己是一個固定不變的人
但其實我們的想法、情緒、身份都在不停的改變
但是呢,我們可以通過冥想和覺察
來慢慢的理解這種變化
不再被固定的想法所困住,減少心理的痛苦
第三,無我
無我是佛教裡面最深奧的一個概念
它指的就是,我們沒有一個固定的獨立的自我
我們是由不斷變化的感知、情感、記憶和思想所構成的
我們的自我感知是由大腦的認知結構和進化的需求來塑造的
而這些呢,它不是真實的自我
它只是一個心理的構建
賴特用現代認知科學的語言解釋了這個點
他說我們的大腦是通過處理信息來構建我的概念
但這個並不是一個真實的我
只是心理上的構建
就好像我們看一部電影,電影裡的故事是假的
但我們卻能在電影院裡面感同身受、山然淚下
而現實中的我們呢,只有通過冥想才能夠超越這種假的我
找到更加真實的自己
從而體驗到內心的自由和解脫
這本書後面講了冥想
尤其是正念冥想,在現代心理學的有效性
我之前的視頻專門分享過冥想的方法和作用
大家如果有興趣的話,其實可以去看一下
這裡我就不多贅述了
反正冥想的效果就是一個字,牛
它可以非常好的改善我們的焦慮和壓力
而這個冥想呢,它其實發源於佛教
但被很多人理解成為是玄學
但它早就在上個世紀的80年代已經傳入了西方
在西方正念冥想已經成為了現代心理治療的重要方法之一
什麼認知行為療法,CBT,以及辯證行為療法,DBT
都非常習慣於使用正念冥想來作為治療方式
最後,不知道你們有沒有覺得自己生活中的哪些苦的體驗
和我剛剛講的佛學裡面的苦有類似的地方
歡迎大家在評論區留言討論
好了,今天就分享到這裡了
願我們早點認清世界,看清自己
或許這個才是佛學存在的真正含義