讲真的,其实我是一个谈恋爱非常少吵架的人
就算我遇到那种脾气特别差的前任
我们的吵架次数也是趋于指克数的
但在这我想声明一下
首先我不是天生的
我是学了心理学之后才拥有这个能力的
其次,我不是没有情绪
我的情绪其实蛮多的
而至于为啥我很少吵架
我自己总结了一下
我觉得是因为我对自己的情绪感知度是非常非常高的
举个例子,谈恋爱的时候
比如说某一天我突然情绪不好了
我不会下意识的去想
是不是他的问题
对方又怎么惹我了
我会先问自己三件事
我是不是没睡好
还是说没吃饱
又或者说工作压力太大了
我发现其实很多时候答案特别简单
倒不是说有多大个事儿
而是我的身体太累了
所以在这我特别想给大家安立一个很实用的心理学概念
叫情绪颗粒度
它是由心理学家
莉莎、费德曼、巴瑞特在上个世纪90年代提出来的
它指的是个体在识别区分和描述自己情绪体验时候的精细程度
你可以把它想象成分辨率
就是大脑对情绪的分辨率
高情绪颗粒度的人呢
他能够精准的识别和命名非常复杂又细微的情绪
而低情绪颗粒度的人往往只能够笼统地用
开心不开心难受这种非常简单的词汇来描述感受
其实这点特别重要
就是因为你越能够精确的识别你的情绪
你就越知道应该怎么办
你的对象越能够摸清楚你也知道怎么样对症下药
我举一个非常通死的例子
你的对象回家晚了
处不颗粒度的人只会说我很不爽
你回来这么晚
细一点的人会说
我很担心你你这么晚回让我很不安
再细一点
我觉得我被冷落了
不被重视了
我很失望
所以你们发现了吗
当你说不清楚情绪的名字的时候
情绪误会成我对你不满意
所以很多情侣他们总是吵架
他还真不一定说是感情或者关系的问题
大概率可能是你的身体状态问题
或者说沟通方式太粗糙了
而且这背后其实还有非常深刻的脑科学的依据
我们的大脑里负责控制情绪的区域叫做前额叶皮层
他负责理解问题判断关系解释行为控制情绪反应
但他有一个特点叫做特别容易掉线
比如说没有睡好
压力很大
低血糖
长期疲劳
缺乏运动
但你的前额叶资源下降的时候
情绪系统它就会接管行为
然后你就会更加容易烦躁敏感
误会对方
你会发现其实很多情侣吵架
都是发生在非常固定的时间点
比如说两个人都很累的时候
比如说两个人都没吃饱的时候
这下你们知道为什么旅行的时候特别容易吵架了吗
吃不好
睡不好
旅途还奔波
两个人大脑都同时下线了
而且我后来其实慢慢的发现我谈恋爱不太吵架
还有一个非常重要的原因
叫做我特别讲一件事情叫做全责分明
大家都知道我学法律的
其实我觉得我整个人还是蛮讲理的
什么意思呢
就是说这个事情这个情绪是不是你造成的
我要分分清楚
如果不是你造成的
我就不会让你承担它
比如说
如果我今天情绪不好了
是因为我没有睡好
那是睡眠的问题
如果因为工作效率低
焦虑那是工作的问题
它不是对方的问题
那么我为什么要让对方伴侣来承担
就很多关系的问题刚好就是卡在这里
明明不是对方的责任
但我们偏偏习惯把自己的情绪丢给对方
比如我累了
变成你让我会舒服了
我焦虑变成你让我没有安全感
我状态不好
变成你不够爱我
这是一种非常典型的错误归因
讲真的
长期亲密关系
大家虽然都讲情绪价值很重要
共情很重要
但是关系长久
还有一个特别重要的能力叫做谁的责任
谁承担也叫做客体分离
如果是我的问题
那我去调整
而不是让别人来替我消化情绪
很多人会谈着谈着恋爱
就把情绪丢给对方
觉得这叫亲密关系
不是的
这叫做情绪外包
甚至可以说是聚应式的关系
而真正陈述的关系是什么
不是没有情绪
而是不把属于对方的情绪丢给对方承担
我说真的
我发现关系的稳定和长久
真不是因为谁的脾气更好
而是因为首先你得拥有
就是说看清楚情绪是哪里来的能力
就是一个情绪颗粒度得越来越高
所以我现在真的特别理解
为什么我很多朋友就会在我耳边跟我说
找老公老婆一定要尽量找高认知的
以及自己要尽量的不断提升自己
因为情绪颗粒度聊到最后
你会发现它是一种看见的能力
它需要比较高的认知
当然
它也是一种练习
咱们是可以通过刻意训练来提高的
我接下来分享四点
首先第一
扩充情绪词汇库
学习更多情绪词汇
多看书多看剧多看电影
多去留意文学艺术作品里面
他们是怎么描述情绪的
二
身体情绪的连接
关注身体感觉
什么心跳加速啦
什么喉咙发紧啦
然后把它跟情绪相关联
可以帮助自己更加精准的识别
就是哪一种情绪
第三
共情事的倾听
就在跟别人交流的时候
其实咱们可以尝试着
帮助对方去细化情绪的表达
去锻炼自己的情绪识别能力
情绪颗粒度是可以通过练习和反思
逐步提升的
第四
情绪日记练习
偶尔写写日记
记录情绪事件
尝试用更加具体的词汇
描述背后的感受
分析每一个情绪背后的需求
和触发点
坚持一段时间就会发现
吵架少了
人也轻松了
相信我
咱们要是能处得好
这么复杂的亲密关系
别的关系也不在话下
一定顺顺利利的
好了
今天的分享就到这了
咱们有缘下期再见啦
拜拜