# 关系和睦的秘诀是提高情绪颗粒度？

> 讲真的,其实我是一个谈恋爱非常少吵架的人，就算我遇到那种脾气特别差的前任，我们的吵架次数也是趋于指克...

讲真的,其实我是一个谈恋爱非常少吵架的人，就算我遇到那种脾气特别差的前任，我们的吵架次数也是趋于指克数的，但在这我想声明一下。

---

## 一、首先我不是天生的

我是学了心理学之后才拥有这个能力的。

---

## 二、其次,我不是没有情绪

我的情绪其实蛮多的，而至于为啥我很少吵架，我自己总结了一下，我觉得是因为我对自己的情绪感知度是非常非常高的。举个例子,谈恋爱的时候。比如说某一天我突然情绪不好了，我不会下意识的去想，是不是他的问题，对方又怎么惹我了，我会先问自己三件事，我是不是没睡好，还是说没吃饱，又或者说工作压力太大了，我发现其实很多时候答案特别简单，倒不是说有多大个事儿，而是我的身体太累了。所以在这我特别想给大家安立一个很实用的心理学概念，叫情绪颗粒度，它是由心理学家，莉莎、费德曼、巴瑞特在上个世纪90年代提出来的，它指的是个体在识别区分和描述自己情绪体验时候的精细程度，你可以把它想象成分辨率，就是大脑对情绪的分辨率，高情绪颗粒度的人呢，他能够精准的识别和命名非常复杂又细微的情绪，而低情绪颗粒度的人往往只能够笼统地用，开心不开心难受这种非常简单的词汇来描述感受，其实这点特别重要，就是因为你越能够精确的识别你的情绪，你就越知道应该怎么办，你的对象越能够摸清楚你也知道怎么样对症下药，我举一个非常通死的例子，你的对象回家晚了，处不颗粒度的人只会说我很不爽，你回来这么晚，细一点的人会说，我很担心你你这么晚回让我很不安，再细一点，我觉得我被冷落了，不被重视了，我很失望。所以你们发现了吗，当你说不清楚情绪的名字的时候，情绪误会成我对你不满意。所以很多情侣他们总是吵架，他还真不一定说是感情或者关系的问题，大概率可能是你的身体状态问题，或者说沟通方式太粗糙了，而且这背后其实还有非常深刻的脑科学的依据，我们的大脑里负责控制情绪的区域叫做前额叶皮层，他负责理解问题判断关系解释行为控制情绪反应，但他有一个特点叫做特别容易掉线。比如说没有睡好，压力很大，低血糖，长期疲劳，缺乏运动，但你的前额叶资源下降的时候，情绪系统它就会接管行为。然后你就会更加容易烦躁敏感，误会对方，你会发现其实很多情侣吵架，都是发生在非常固定的时间点。比如说两个人都很累的时候。比如说两个人都没吃饱的时候，这下你们知道为什么旅行的时候特别容易吵架了吗？吃不好，睡不好，旅途还奔波，两个人大脑都同时下线了，而且我后来其实慢慢的发现我谈恋爱不太吵架。还有一个非常重要的原因，叫做我特别讲一件事情叫做全责分明，大家都知道我学法律的，其实我觉得我整个人还是蛮讲理的，什么意思呢？就是说这个事情这个情绪是不是你造成的，我要分分清楚，如果不是你造成的，我就不会让你承担它。比如说，如果我今天情绪不好了，是因为我没有睡好，那是睡眠的问题，如果因为工作效率低，焦虑那是工作的问题，它不是对方的问题，那么我为什么要让对方伴侣来承担，就很多关系的问题刚好就是卡在这里，明明不是对方的责任，但我们偏偏习惯把自己的情绪丢给对方，比如我累了，变成你让我会舒服了，我焦虑变成你让我没有安全感，我状态不好，变成你不够爱我，这是一种非常典型的错误归因，讲真的，长期亲密关系，大家虽然都讲情绪价值很重要，共情很重要。但是关系长久。还有一个特别重要的能力叫做谁的责任，谁承担也叫做客体分离，如果是我的问题，那我去调整，而不是让别人来替我消化情绪，很多人会谈着谈着恋爱，就把情绪丢给对方，觉得这叫亲密关系，不是的，这叫做情绪外包，甚至可以说是聚应式的关系，而真正陈述的关系是什么，不是没有情绪，而是不把属于对方的情绪丢给对方承担，我说真的，我发现关系的稳定和长久，真不是因为谁的脾气更好，而是因为首先你得拥有，就是说看清楚情绪是哪里来的能力，就是一个情绪颗粒度得越来越高。所以我现在真的特别理解，为什么我很多朋友就会在我耳边跟我说，找老公老婆一定要尽量找高认知的，以及自己要尽量的不断提升自己，因为情绪颗粒度聊到最后，你会发现它是一种看见的能力，它需要比较高的认知，当然，它也是一种练习，咱们是可以通过刻意训练来提高的，我接下来分享四点。

---

## 三、首先第一

扩充情绪词汇库，学习更多情绪词汇，多看书多看剧多看电影，多去留意文学艺术作品里面，他们是怎么描述情绪的，二，身体情绪的连接，关注身体感觉，什么心跳加速啦，什么喉咙发紧啦。然后把它跟情绪相关联，可以帮助自己更加精准的识别，就是哪一种情绪。第三，共情事的倾听，就在跟别人交流的时候，其实咱们可以尝试着，帮助对方去细化情绪的表达，去锻炼自己的情绪识别能力，情绪颗粒度是可以通过练习和反思，逐步提升的。第四，情绪日记练习，偶尔写写日记，记录情绪事件，尝试用更加具体的词汇，描述背后的感受，分析每一个情绪背后的需求，和触发点，坚持一段时间就会发现，吵架少了，人也轻松了，相信我，咱们要是能处得好，这么复杂的亲密关系，别的关系也不在话下，一定顺顺利利的。好了。

---

今天的分享就到这了，咱们有缘下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他还真不一定说是感情或者关系的问题。”
- “就是说这个事情这个情绪是不是你造成的。”
- “而是不把属于对方的情绪丢给对方承担。”
- “找老公老婆一定要尽量找高认知的。”
