今天这期视频专门说给那些不爱打扮
不愿意打扮
觉得打扮没有必要的朋友们听
我会结合我自己的真实经历
再加上我最近学到的超厉害的
治愈穿搭心理学和灵性时尚的观点
告诉你们为什么一直随便穿
真的对自己不好
如果你们愿意耐心听完的话
这期视频很有可能会对你和你的生活
造成很好很大的影响
说实话
以前的我是一个打心里面
非常排斥穿搭的女生
我甚至有点看不起打扮这件事情
我的衣柜里几乎都是黑白灰
款式也很少
而且我是那种
一旦找到一件非常好穿的
我就会重复买
买不同的颜色
重复穿
我还为此特别大的骄傲
但今年我彻底改变了
我开始会非常的根据我的心情来选衣服
我会为了我想要的状态去挑材质
挑版型
我也渐渐的听到很多朋友对我的夸奖
你好会穿
你气质越来越好了
但这个其实不是我今天要讲的重点
我想讲的是
我通过自己亲身的体会穿对衣服
真的可以重塑一个人的状态
它可以直接把你的情绪能量和气场
往上再拔一层
我本来觉得这个是非常值个人的感受和体验
直到我最近听了Mail Robbins的播客
我才发现这是一个非常值得我们所有人学习的
普世的东西
而Mail这期视频
邀请了好莱坞的顶级造型师叫做
Aaron Walsh
他给无数的大咖做过造型
什么塞林娜
什么安妮海瑟威
但是他分享的可不是什么
遥不可及的时尚法则
是非常之落地的
穿搭心理学
甚至我在他的表述里面真正被感动了
也真正听到了穿衣療愈
Aaron在播客里说
他说想象一个场景
我们是不是很多人每天早上站在衣柜前面
我们几乎都会经历一场小型的无声的崩溃
不知道自己是谁
也不知道自己适合什么
更不知道自己该用什么样的态度和姿态
面对世界
就随手抓一件比较宽松的
比较不起眼的
比较安全的衣服来穿
把自己藏起来
藏在宽大的衣服里面
说实话我听到这真的就是有点愣住
完全是以前的我自己
我以前非常的喜欢穿Oversize的宽松衣服
我非常喜欢黑白灰
我非常喜欢随便一套头就可以出门的衣服
但不是我低调也不说简约
而是我知道我的潜意识再说不要看见我
而且我经常也给我的朋友讲
我其实觉得以前的我是非常的有美丽羞耻症的
我不爱穿紧身的
我也不爱穿跳色
但其实回过头来看
这些都是一种非常深层的自我保护
你越不想面对自己
你就越想藏
你越想藏
你就越穿的没有存在感
你以为你在挑衣服
其实不过是在被消极的情绪所裹挟和淹没
而衣柜里面挂着的从来都不是衣服
是你过去的记忆
就是的伤痛
自卑和遗憾
胖的时候买的
失恋的时候买的
想要遮住自己的时候买的
那些幻想以后会变好看的时候买的
基本上每一件都被我们打上了不同的情绪标签
而打开衣柜的时候就会有点像是
站上了审判席
过去的你
现在的你
理想的你
三相对视
所以你衣服再多
总是觉得自己没有衣服穿
倒不是说缺衣服
而是那一刻
你又被一句熟悉的声音给攻击了
叫做你不够好
你又胖了
你怎么穿什么都不好看
算了别折腾了吧
久而久之你就开始慢慢的放弃自己了
而Aaron Walsh他说
很多人的衣柜里面都放着一堆
瘦了在穿的衣服
就你以为是在给未来留下一种希望
或者说种下一个茅点
但其实他每天都在提醒你
你现在不够好
他就是一根鞭子
你每次打开衣柜他都在抽搭你的自尊
而真正的改变从来都不是
等我变好了再穿
而是先穿好了
我们才会慢慢变好
而里面有一句话
我希望所有的朋友
此刻马上拿出本子写下来
记下来
每天练习
刻进心里
叫做不要再问我怎么穿才显瘦显漂亮
而是要在衣柜前面问自己
我今天想要什么样的感觉
来再跟我念一遍
是干练
松弛
温柔
强大
清爽
或者是有力量
朋友们
这个才是妥妥的主题性
我是主语
我的感受是第一位
而不是一辈子都在遮肚子
遮腹蕤
遮腿
遮各种各样的不完美
穿大的真相它不是为了藏住你
而是为了塑造你
大部分人穿衣服都是跟着心情走的
累了就穿的垮一点
随便一点
脏了就穿的暗一点
在Mail Robbins和Aaron Watch都提到
真正高级的逻辑是反过来的
你想成为什么样的状态
你就先穿成什么样的状态
想有力你就穿的利索一点
你想温柔就穿的柔和一点
淡一点
你想坚定你就穿的有结构感一点
自信不是等出来的
它是穿出来的
是做出来的
你不需要先治愈
你不需要先变瘦
你也不需要先完美
你只需要先把自己穿好
Aaron在播客里面分享到
他其实有一件衣服
就是那种肩膀非常有型
很阔的那种西装衣服
他每次穿上就感觉自己是女老板
虽然他本来也是个女老板
他每次去开会去见他们团队的时候
就会穿这件衣服
他说他需要自己看起来像个Boss
Feel like a boss
就是他说这番话的时候
其实我就想起来
我平时在律所我也穿得非常的休闲
但是有一天因为有一个分享会
所以我就穿上了我的西装三件套
马甲外套
甚至是里面的内搭都是相当有说法的
一整个SADU
一个高年级的律师就走过来
他就真的有被惊讶到
他说哇
你今天穿的好像一个大佬
当时我就跟他开玩笑
我说
对啊我本来就是大佬
朋友们
听懂了吗
想要自己被怎么样看待
你就先要自己有那个状态
你想当老板
你就先得有个老板的状态
咱们就得穿成那个特定的感觉
你这样
没有在节目里讲到
其实我们太多的女性在成为妈妈
进入婚姻
忙着承担各种角色
照顾别人之后
我们慢慢的其实会把自己排在最后
我们说没有时间打扮
其实是潜意识里面
不再把自己当回事了
我们把自己缩得特别小
想到生活的角落里
想到我们忘了自己也值得被认真的对待
但是打扮从来都不是虚荣
是穿的干净
得体
舒展
有力量
是一种自我尊重和自我爱戴
是在告诉我自己
我值得被认真对待
而Aaron他还点破了一个很扎心的心理
叫做为什么我们抗拒打扮
因为我们害怕被看见
被注意
被评价
被比较
被指点
而那些曾经被否定过
被羞辱过
被身材焦虑
被困住过的人来说
其实显眼是一种非常危险的做法
所以我们要穿的灰扑扑的
我们要穿的宽松一点
不起眼一点
而穿搭的本质是一场心理训练
训练你敢于存在
敢于被看见
敢于做主角
而我们缺的从来都不是一件衣服
而是一个许可叫做我许可
我自己美
我许可我自己亮
我许可我自己撒
允许自己
不再把自己藏起来
最后他们其实在节目里
还给了三个普通人都能够
做到的小建议分享给大家
第一
不要一次性的改造衣柜
不仅浪费钱
还会心态崩溃
而是要学会把衣柜当成一个实验室
而不是审判室
去玩衣服
同样一件衬衫就是扣上敞开
塞衣脚
绝袖子加腰带搭配项链
或者耳环都没有错
就是体验就是玩
第二
内衣是穿搭的地基
只是内衣是我们第一个穿在自己身上的
也是最贴身的东西
我们必须得认真对待
不是说得多么性感
但至少不要是那种各种屋子松松垮垮的
还不成套的内衣裤
而Mail在播客里也调侃自己
她说就连她自己也是50多岁
最近才开始买成套的那一套装
朋友们
从内到外
认真对待自己吧
第三
每个人都要有一套战袍
和价格无关
是那种我穿上就觉得自己
今天就是主角
不是来凑数的
出场就是焦点的
OK就是那种别人看到你这身形头
都不太敢轻视的
比如说本人的西装三件套
本人的高跟鞋和本人的皮衣
在气场这一块
战袍这一块
还是得有的
最后
如果你也正在低谷迷茫和焦虑
不接纳自己的阶段
我想跟你们讲
你不需要一下子解决所有的问题
你也不需要一下子买很多新衣服
你只需要明天早上起来
站在衣柜前面问自己一句话叫做
我今天想要什么样的感觉
因为这个感觉
认真的穿一次
两次
三次
无数次
哪怕只是换上一件上衣
戴一根项链
戴一个耳环
涂个口红
完全有不一样
你会开始重新回到你自己身上
而真正改变生活的从来不是衣服
而是你终于开始
重视自己的感受了
你开始认真对待自己了
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜