为啥那么多的人恋爱不顺遇人不赎
其实是因为大家完全忽略一个感情里面的真理
就是一个人是什么样的
他就会给你什么样的爱
心理学里有一句话叫做
爱的本质就是一个人自我人格的外衣
他是啥就会给你啥
今天我想跟大家分享两个我身边的真实的故事
第一个故事就是我的一个女性朋友
她是那种家里的长女优秀能干
但是从小不被父母重视
原因是因为她的妹妹身体是天生就很不好的
所以她父母的爱基本上都给了妹妹
而她就被默认是那个坚强的独立的厉害的
就是那个不太需要很多关注的女孩
结果她就是只能靠更优秀更特别
来争取父母的眼光
但很可惜的就是她永远竞争不过那个妹妹的天然的脆弱
所以她潜意识里面形成了一种爱的范式
就是爱等于竞争
长大之后她就把这个模式带到了感情里面
她的爱不是平等的爱
而是通过竞争来确认自己有价值的爱
所以她很不幸的总是陷入各种各样的混乱的多角关系
也常常沦为是所意义的第三者
我可以总结一句话就是她的爱等于竞争
她给出的爱是竞争是掠夺是索取
而第二个故事是我的一个男性朋友
他出生在一个家道中落的家庭
因为家里面以前特别有钱
所以昔日的辉煌跟他现在的家庭落寞程度相比
就让他总是觉得特别自卑
产生了一种非常低的价值感
他总是觉得自己不够好
所以这个男生在感情里面基本上是无法忍受自己跟女朋友的分开的
他以为他是一个在感情里特别粘人特别依赖的人
因为他发现女朋友不在自己身边
他就感觉很难受
其实是因为他女朋友不在身边
他就觉得他女朋友是不是不爱自己了
会不会在这个期间爱上别人了
一旦对方冷淡他就马上崩溃
就因为自卑
所以他在关系里面表现出来的样子也总是小心翼翼
处处迎合
不太敢表达真实的感受害怕失去
久而久之他的爱的范式就变成了跪着的爱
所以他的爱可以总结一句话就是爱等于依赖
而这个依赖呢
其实倒不是因为他有多么爱这个女孩子
而是因为他内心深处特别需要通过对方喜欢自己
来确认自己的价值感
通过对方那个实体来对抗内心那种虚无的自卑感
听到这儿
我相信大家可能就能够明白一个点
就是所谓把握关系的能力
它其实是一个伪命题
一个人他能够给出什么样的爱
取决于他的内心底色
只有内核稳定的人他给出的爱才是稳定的
自由的政治是成全的
而这样子的人他不需要通过你来证明他的价值
他已经足够的有能量了
所以他能够欣然的接受你的自由和成长
他会支持你
他也不会因此而困住你
他没有强烈的控制欲
也不会需要通过战友来证明自己
而真正的强大就是绝对的自信
既相信自己
也相信别人
这种爱是很稀缺的
但这种爱是最接近爱的本质的
所以我希望大家能记住一句话
就是看清一个人的底色
才能够大概率推测出他未来能够给到你什么样子的爱
希望我们能够在选伴侣的时候都更加清醒
更加理智
但在此之前
我也希望大家能够更多的向内看
看见自己内心深处的空缺与执念
是自卑还是骄傲
是索取还是讨好
当你能够勇敢的照见这些的时候
你再一点点的修复完整自己
然后你会发现
真正的爱永远是从爱自己的那一刻开始的
那个时候你才有可能遇到跟你同样风盈的人
一起拥有更加健康
更加长久的爱
好了
今天的分享就到这了
希望我们都能在爱里成长
下期再见
拜拜