# 其实你所有的情绪问题其实源于不够爱自己～ 希望大家爱人先爱己

> 你所有的情绪问题其实来源于你不够爱自己，爱自己是新时代的口号，很多人都知道，但很少有人知道到底怎么做...

你所有的情绪问题其实来源于你不够爱自己，爱自己是新时代的口号，很多人都知道，但很少有人知道到底怎么做才叫爱自己，今天我从心理咨询经验和心理学的角度来跟大家分析一下，具体要怎么做才算是真的爱自己。首先第一点，把自己当成小孩重新的养育一遍，你就假设自己是自己亲生的女儿，而这个小女儿她非常的可爱，非常的小，你全然的去接纳了这个小女孩的存在。

你可以试想一下，这么可爱的小女孩，她如果犯错了你会怎么样，会不会是原谅她，鼓励她，还是说打骂她，也许可以耐心的告诉她正确的方法是什么，耐心的陪她一起进步，如果这个小女孩有什么想吃的想玩的，你是不是会全力的支持和满足，就把自己当成自己的女儿，重新的养育一遍。

给予自己物质上的满足感，精神上的安全感，其实这个办法特别适合那种原生家庭缺爱，和缺安全感的人，或者是那种童年有一些创伤经历的人，其实我见过特别多的来访者，他们本身就已经在经历着巨大的生活学习，或者工作爱情上的困难，他们还在不断的打压自己，觉得自己很笨，觉得自己没有做好，在指责自己。

所以你们知道吗，你的情绪不是你，你的经历也不是你，如果苦难已经发生，如果情绪已经存在，请接纳这一切，别再自己打压自己，别再做自己的加害者，如果这个世界对你不够友好，最起码的是你们要对自己好。第二，培养真正的价值感。

其实包括我在内，很多人都会有一个错误的观念，就是我不够好，我不够优秀。所以我没有被爱。所以我不值得被爱，总觉得爱与被爱是价值匹配，是价值交换，那我想问到底什么叫好，什么叫优秀呢？我们没有见过的世界之大，我们没有见过的人之多。

如果真的要比，那总有不足，毕竟这个世界上还有像古爱灵一样的存在，如果真的是这样，那是不是一辈子都不配被爱呢？其实大家眼里的所谓的变优秀，只不过是在不断的提升这个功能性，而不是真正的价值感，就好像父母眼里永远是别人家的小孩最优秀，又好像那些成功人士，明明看起来应有尽有，但却好像还是会想不开。

精神溃乏，他们也会焦虑，他们也会抑郁，难道真的是因为他们不够优秀吗，真正的爱自己，不是向外去索取，不是在亲密关系里去要求对方，而是反求诸己，想要获得爱，不仅仅是去提升自己的外在价值，挣钱或者变美，身材变好。

这些其实都蛮重要的。但是他们只是锦上添花的加分项，爱自己的最重要的一步是，自己培养自己的价值感，那种自我价值感比较匮乏的人，他们其实一般都是，早年间没有获得父母足够认同，鼓励和赞扬的人，但过去种种已经发生了，如果我们没有从父母那里获得我们想要的东西，那我们就自己去培养，自己去经营。

know yourself是我特别喜欢的一个词语，认识自己，了解自己，自己琢磨一下自己是谁，到底有什么需求，想去哪，想做什么，在做自己满足自己的那个人，问问自己一些问题。

比如说我喜欢什么，我最欣赏的人是谁，我做什么事情能让自己感到开心，如果暂时没有人来爱你没有关系，如果曾经遇见的人都让你失望，也没有关系，那么从现在开始，你要学会把注意力收回在自己的身上来，你必须是那个最最在乎自己感受的人，我最近学到一句话，好像是卡带山说的，叫做live in your bubble。

就是说自信的肆意的去活在自己的世界里面，而不要把评价自己的权利去交给别人，只有转一点，撒一点，我们才有可能活得爽一点。所以多爱自己一点吧，永远告诉自己，你就是最好的，你值得被爱。

---

### 💎 本篇金句

- “就好像父母眼里永远是别人家的小孩最优秀。”
- “你必须是那个最最在乎自己感受的人。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
