今天想跟大家聊一下
什么是亲密关系里最顶级的能力
很多人会以为亲密关系走不下去了
是因为不够爱
其实啊
是你从来没有看见过对方的困境
啥是困境
困境不是情绪本身
而是情绪背后那个无助的自己
比如说他变得沉默寡言了
不是因为他冷漠
而是因为他快要被工作压垮了
又或者一个人他突然冷淡了
他不是放弃了
他只是发现原来我跟你一次一次的沟通
没有效果
有点累了
不想再沟通
但你们知道吗
其实我们每一个人矛盾不断升级的一个很
核心的原因就是我们太习惯说
what's wrong with you
你有啥毛病啊
而不是what happened to you
你发生什么事了
而这背后藏着的其实才是亲密关系里
最顶级的能力就是看见对方的情绪
理解对方情绪背后的困境
你知道我真正理解看见对方困境这句话
其实是在经历了两段感情之后
我大学那会啊
我我总是跟我男朋友吵架
我就是嫌弃他不上镜
我听了剧图说感他天天在打游戏
当时的我只是看到了他的懒
他的逃避他的不成熟
但我完全看不到的是一个20出头的男生
可能也有自己的困惑
或者说自己的混乱
而我太着急的想要他变成那个
我期待的样子了
但我却从来没有想过
每一个人都有自己成长的 timing
而他只是还没有准备好
而这一切不代表他不值得被爱
到了研究生又一段感情是以拖延症为由结束的
就当时我跟别人讲我结束的原因是拖延症
别人都觉得很夸张
不完全不能理解
这个男孩子呢
他不管是考试申请学校还是说租房子
他总是那个拖到最后一天才动的人
就我为了这种事情
无数次的跟他大吵大闹
后来直接升级到
我觉得这个人就是不靠谱
我们还是算了吧
后来的后来我才意识到
人家除了这个点没有任何别的毛病
人家是一个非常善良
非常好对我也非常好的人
他的松脂是因为他出生在一个非常幽默的家庭
他们家的父母非常的宽容
对他没有什么特别高的要求
就是希望他开心的
父祖的过完这一生
他的松脂其实不是一种故意的懒惰
而是一种就是从小培养
或者说是环境使然的底气吧
我现在回过头看
我觉得这一切的一切都是因为我内心
生出非常的焦虑和恐惧
我害怕失去
我害怕被别人甩在身后
我的害怕对应他的松脂
导致我们这段关系最后走不到最后
就是这个东西
就是我现在来讲
完全不是想要跟你们讲什么
我做对了他做错了
我真不觉得我们之间任何对错之分
我只是单纯的想跟大家聊一下
我觉得这是两种人格
两种人生经验的差异
导致的人格的底色的差异
现在回头来看
我又一次的
因为看不到对方的背景困境结构
而错过了一段感情
错过了一个真正很好的人
就是我相信听到这
可能很多人应该会有一些共鸣
会觉得有类似的经历
或者说我正在经历类似的事情
那么我更加希望你们能够把这个视频听完
我是发自内心的觉得我们很多人
总是在以自己希望的样子
去定义一个人是不是觉得被爱的
但我们却从头到尾忘了看看自己
有没有能力去看见对方此刻的难处困境
有没有那个耐心去愿意换位思考
反正我现在回头看
我觉得那些我以为的不成熟
不上进不合适
其实都是因为当时的我太急太焦虑
太自私的想要一个立刻成熟的人
一个足够优秀的人来回应我深层的恐惧
那玩意我不懂嘛
成长本来就不是同步的
我更不懂深度看见是亲密关系里最难的一个部分
也是我每一个人都应该学习的部分
好吧啰嗦了这么多了
我想跟大家说一下
我觉得我们每一个人都很有必要
去培养这种深度看见的能力
今天我会分享三点
第一点
放下对错的执念
捡起因果的观念
从你为什么这样子
到你因为什么变成了这样子
一个成熟的人
他是不会去针对错的
他是会去理解行为背后的动因的
他的情绪化
是因为小时候没有人听他说话
他的控制
是因为他从来没有安全感的童年
每一个难搞的行为背后都藏着一个被压抑的需求
而我们作为伴侣
更应该学会去问
他做这件事情
是不是在保护自己
接着第二点
放下投射
从我希望你是谁
到我真实的
看见你现在是谁
就是很多看不见的本质
往往都是因为我们在爱一个想象中的他
我们希望他更努力
我们希望他更懂我
我们希望他更成熟
可是我们没有想过的是
我们爱的不是一个AI的伴侣
我们爱的是一个有着自己成长节奏
有着自己过往创伤
有着自己行为惯性的
真真实实的人
心理学家吴志宏老师说过一句话
他说
真正的爱是如其所是
而非如我所愿
当你懂得这一点的时候
你会发现
你开始拥有深度看见能力
接着第三点
推挤机认
先认识自己
才有可能看懂对方
你看见对方到什么程度
其实取决于你看见自己到什么程度
这个也是很多人都忽略了的一个底层逻辑
就是
你嫌弃对方不上镜
是不是有可能因为你无法接纳自己那个
想松弛下来
但是又不敢停下的那一面
你越了解自己
你就越能理解对方
你越能允许自己有局限
你就越能接住对方的局限
慢慢的你会发现
一个无法共情别人的人
是因为他还没有共情过自己
最后
我想分享一句我比较喜欢的话
结束今天的分享
真正的爱
是你看见了我所有的
真实的样子之后
你还愿意留在这里
希望大家都不要再急着
用好不好值不值得去判断一个人
而是试着去看见对方现在的困境
去理解他的局限
因为这样你会发现
原来很多关系
不是用蛮劲去爱
而是用巧劲去懂