如何快速判断一个人的知识远在你之上
一词汇量大
我说过那些双生高的人
他们最显著的特征就是精准
能够精准的表达
他们会比一般人更加容易找到一个最贴切的词汇
来描述此刻的状态
如果对方是那种总是比你精确
总是拥有更强的抽象化概括的能力
那么大概率说明他的知识在你之上
第二瞄懂
无论你说啥
对方好像都能瞄懂
马上get你的意思
甚至你还没有组织好你的逻辑
但是对方就能马上get你的意思
你们可以去观察一下那些一起看电视剧
电影的朋友
那些非常复杂反转的剧情
总有一些人
他们总是能很快的猜到走向和结局
这种都算很聪明的
你们可以想象一下
你才讲两句
他就能提前回答
电影才看一半
他就能猜到结局
第三点
聊得你云里雾里
这个是我初中的语文老师教我的
他当时说
他说一般他看不懂的作文
统统都是优秀作文
可能你们会觉得这个话
听起来有一点绝对
但是你们可以仔细的想一下背后的道理
因为我们往往只能和自己差不多的人
沟通和交流
差距一旦太大
就会有点开始发昏
开始疑惑了
就会觉得啥情况
怎么感觉晕晕的
因为其实大概率
高我们太多的人跟我们聊天
如果他们不愿意降维聊天
把复杂的问题简单化
我们就只有云里雾里的份
第四点
相处舒服
如沐春风
这个东西其实我前段时间思考过
不是很多人会喜欢说什么
soulmate 灵魂伴侣吗
其实我就一直在想
这个世界上真的有soulmate吗
会不会是大概率一个知识储备
双商
精神境界
眼界
远在你之上的人
他在你面前
降维打击你
就一个人
你觉得你跟他相处不累
你觉得你们相处很舒服
甚至他还挺懂你的点的
总是能跟你聊得很开心
大概率是这个人在向下兼容你
他从他的丰富的世界库里面
随便调取一两个知识
打给你
你就会觉得
你好懂我
你是我的soulmate
其实不过是因为这种人
他们远在我们之上
好了
以上分享的四点肯定不全面
欢迎大家在评论区分享
把自己觉得特别聪明
比自己厉害的人的特征
分享在里面
我们一起共勉学习