# 想找到自己的灵魂伴侣吗？来一场超级契合的恋情吧！

> 你们想找到自己的灵魂伴侣吗，想谈一场超级契合又不分手的恋爱吗，全网都在测MBTI，聊哀人 应人，但很...

你们想找到自己的灵魂伴侣吗，想谈一场超级契合又不分手的恋爱吗，全网都在测MBTI，聊哀人 应人，但很少有人知道情侣契合的秘密，藏在这本全球必读《婚恋圣经》，《爱》的五种语言里面，今天我想从心理学的角度，来聊一下灵魂伴侣的秘密，点赞 收藏 甜甜的恋爱，该轮到你了，这本书的作者是婚姻咨询师，加里·查普曼，他通过数千对夫妻的咨询经验。总结出了人类表达和接收爱的五种主要方式，简单来说就是，每个人其实都有自己的爱的语言，就像是母语一样，相爱的前提是搞懂对方爱的语言。第一种爱语 肯定的话语，学会赞美对方，是最低成本的示爱，马克图文曾经说过，仅靠一句赞美的话，我就能活两个月，其实不管是谁，都喜欢听到夸奖的话。但是这里面需要大家走点心，夸人是讲技巧的，不要装嘴就来，而是针对对方夸一点实际的细节。比如说你穿这套裙子真的是太漂亮了，它太衬你的肤色，又比如说，哇 我觉得你好贴心啊，从来就没有人这么懂过我，其实真正会夸人的高手有两个杀手锏。

---

## 一、第一个夸人夸细节

第二个夸人夸对方对自己好的部分。

---

## 二、接着第二种高品质时间

叫quality time，可以理解为精心的时刻，是此时此刻，我把所有的注意力都放在你的身上。比如说放下手机，吃一顿无人打扰的饭，又比如说一起散步，聊梦想，重点是专注，而不是边刷手机一边嗯嗯啊啊的，在这我想分享三个小技巧。第一，对方讲话的时候，一定要多看对方的眼睛。第二，对方讲完之后，要及时做出有效的回应。第三，千万千万不要打哈欠，这个是我初中那个特别厉害，特别佩服的英语老师告诉我的，这句话我至今奉行，就是你们知道吗，前面哪怕你聊得再好，你中途要是出现一个哈欠的行为，就会让今晚整个约会，所有的表现都白费。接着我们讲第三种爱语，接受礼物，就很多人会有一个误区，就是一谈到礼物，就觉得这个有点物质吧，但其实不是的，这个绝对是不可避免的环节，礼物它是分有形的无形的，分贵的和便宜的，有形的可以对人下药嘛，就送点对方喜欢的衣服啊，包包啊游戏机啊，无形的你可以是一个手写的卡片，可以是一个特殊排版的相册，礼物从来不是重点，重点是它是一份真挚情感的承载物，让对方看到它就会觉得，我是被惦记的，我是被爱的。接着我们讲第四种爱语，服务的行为，不管是谈恋爱还是结婚，与人相处，咱们对别人的要求，应该是论记不论心，我们是需要通过做点什么，来表达爱的。比如说主动的做家务。比如说下班接送对方，这些都不是义务，没有应该。但是做了永远比说的重要。接着我们讲第五种爱语，身体接触，在大部分人的恋情或者婚姻的后期，大家总是会说什么老夫老妻了，从而去忽略掉这个身体接触的爱语，就连神经科学也有说到，触碰是会释放摧残术的，它既解压又亲密，公共场合的牵手，看电影的靠间，都能给彼此的关系加分，这查普曼的数据显示，80%的夫妻问题都来自于爱语的不匹配，那么问题来了，我们怎么样才能知道自己的爱语呢？在这我给大家推荐，青藤之恋，他的soulmate测试屋里面有爱的五种语言测试，花几分钟你就能测试出自己的结果，而最重要的是他还会根据你的结果，给你匹配出合适的人，就像我的闺蜜，他测出来的爱语是精心的时刻，他就会给他推送同样合拍的人，通过几道测试题，让你除了看到对方的表面条件之外，你还能从恋爱性格方面帮你做筛选，而且都是高学历的实名认证，你们聊起来会更加的有保障，甚至可以说你们可以从根本上找到跟自己契合的人。所以从今天开始，有对象的你可以试着说对方的爱语，单身的你上青藤之恋测一下爱语，筛选出能说出你语言的对象，平台的AI会根据你的爱语和喜好，推荐大厂青年，名校毕业生，照片加语音加文字，帮你快速找到心动的他，双向喜欢才能聊天，祝愿大家告别无效社交，还是那句话，甜甜的恋爱轮到你了，下载青藤之恋，测测你的爱语，评论区分享结果，咱们聊一下，再次祝愿大家找到灵魂伴侣，谈一场不分手的恋爱。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

### 📚 引用参考

- **《婚恋圣经》**
- **《爱》**
- **MBTI**

---

### 💎 本篇金句

- “但是这里面需要大家走点心，夸人是讲技巧的，不要装嘴就来，而是针对对方夸一点实际的细节。”
- “第一，对方讲话的时候，一定要多看对方的眼睛。”
- “比如说下班接送对方，这些都不是义务，没有应该。”

### 📚 引用参考

- **《婚恋圣经》**
- **《爱》**
- **MBTI**
