你们想找到自己的灵魂伴侣吗
想谈一场超级契合又不分手的恋爱吗
全网都在测MBTI
聊哀人 应人
但很少有人知道情侣契合的秘密
藏在这本全球必读《婚恋圣经》
《爱》的五种语言里面
今天我想从心理学的角度
来聊一下灵魂伴侣的秘密
点赞 收藏 甜甜的恋爱
该轮到你了
这本书的作者是婚姻咨询师
加里·查普曼
他通过数千对夫妻的咨询经验
总结出了人类表达和接收爱的五种主要方式
简单来说就是
每个人其实都有自己的爱的语言
就像是母语一样
相爱的前提是搞懂对方爱的语言
第一种爱语 肯定的话语
学会赞美对方
是最低成本的示爱
马克图文曾经说过
仅靠一句赞美的话
我就能活两个月
其实不管是谁
都喜欢听到夸奖的话
但是这里面需要大家走点心
夸人是讲技巧的
不要装嘴就来
而是针对对方夸一点实际的细节
比如说你穿这套裙子真的是太漂亮了
它太衬你的肤色
又比如说
哇 我觉得你好贴心啊
从来就没有人这么懂过我
其实真正会夸人的高手有两个杀手锏
第一个夸人夸细节
第二个夸人夸对方对自己好的部分
接着第二种高品质时间
叫quality time
可以理解为精心的时刻
是此时此刻
我把所有的注意力都放在你的身上
比如说放下手机
吃一顿无人打扰的饭
又比如说一起散步
聊梦想
重点是专注
而不是边刷手机一边嗯嗯啊啊的
在这我想分享三个小技巧
第一
对方讲话的时候
一定要多看对方的眼睛
第二
对方讲完之后
要及时做出有效的回应
第三
千万千万不要打哈欠
这个是我初中那个特别厉害
特别佩服的英语老师告诉我的
这句话我至今奉行
就是你们知道吗
前面哪怕你聊得再好
你中途要是出现一个哈欠的行为
就会让今晚整个约会
所有的表现都白费
接着我们讲第三种爱语
接受礼物
就很多人会有一个误区
就是一谈到礼物
就觉得这个有点物质吧
但其实不是的
这个绝对是不可避免的环节
礼物它是分有形的无形的
分贵的和便宜的
有形的可以对人下药嘛
就送点对方喜欢的衣服啊
包包啊游戏机啊
无形的你可以是一个手写的卡片
可以是一个特殊排版的相册
礼物从来不是重点
重点是它是一份真挚情感的承载物
让对方看到它就会觉得
我是被惦记的
我是被爱的
接着我们讲第四种爱语
服务的行为
不管是谈恋爱还是结婚
与人相处
咱们对别人的要求
应该是论记不论心
我们是需要通过做点什么
来表达爱的
比如说主动的做家务
比如说下班接送对方
这些都不是义务
没有应该
但是做了永远比说的重要
接着我们讲第五种爱语
身体接触
在大部分人的恋情或者婚姻的后期
大家总是会说什么老夫老妻了
从而去忽略掉这个身体接触的爱语
就连神经科学也有说到
触碰是会释放摧残术的
它既解压又亲密
公共场合的牵手
看电影的靠间
都能给彼此的关系加分
这查普曼的数据显示
80%的夫妻问题都来自于爱语的不匹配
那么问题来了
我们怎么样才能知道自己的爱语呢
在这我给大家推荐
青藤之恋
他的soulmate测试屋里面有爱的五种语言测试
花几分钟你就能测试出自己的结果
而最重要的是他还会根据你的结果
给你匹配出合适的人
就像我的闺蜜
他测出来的爱语是精心的时刻
他就会给他推送同样合拍的人
通过几道测试题
让你除了看到对方的表面条件之外
你还能从恋爱性格方面帮你做筛选
而且都是高学历的实名认证
你们聊起来会更加的有保障
甚至可以说你们可以从根本上找到跟自己契合的人
所以从今天开始
有对象的你可以试着说对方的爱语
单身的你上青藤之恋测一下爱语
筛选出能说出你语言的对象
平台的AI会根据你的爱语和喜好
推荐大厂青年
名校毕业生
照片加语音加文字
帮你快速找到心动的他
双向喜欢才能聊天
祝愿大家告别无效社交
还是那句话
甜甜的恋爱轮到你了
下载青藤之恋
测测你的爱语
评论区分享结果
咱们聊一下
再次祝愿大家找到灵魂伴侣
谈一场不分手的恋爱
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜