怎么样变成一个很聪明又有灵气的人
回到这个问题之前
我想先破除大家一个常见的误区
就是大部分人不是不聪明
而是从来没有学会过怎么思考
更不知道有一个东西叫做深度思考
而所谓深度思考
其实就是透过现象找到本质
看见规律
它是一种持续进化的心智能力
是可以被刻意训练的
不管你去谈恋爱还是搞事业
深度思考的能力一旦培养起来
你就会发现自己比以前变得越来越聪明
自己也比以前越来越容易拿到更大的结果
好那么问题来了
怎么样培养深度思考的能力
今天我想从心理学的角度分享三点
首先培养一个观察者
观察我们的惯性思维
这么做其实是因为我们基本上每一个人都是主观的
都是想当然的
都是充满偏见的
而培养深度思考的第一步
就是我们得去戒掉这种想当然
戒掉脑子里那些预设的标准答案
而培养深度思考的能力
咱们首先就得有一个觉醒原认知
就是要思考自己的思考
在这我想跟大家分享一个方法
每天花5到10分钟去内省
就是去反思一下自己一天的一些比较重大的决策过程
去问一下自己
为什么我会这么想
是情绪影响我的判断还是什么别的东西
它其实是非常有效的帮助你
从一种被动的下意识的反应
变成一种主动的有意识的觉察和控制
我为什么说人类一思考上帝就发酵
其实是因为我们很多人所谓的思考
其实无非就是在用一些旧的观点
套一些新的问题
而结论早就已经写好了
所以深度思考的第一步
就是敢于质疑自己本来以为的东西
接着讲第二点
拆解大脑的混乱
我不是偶尔会直播吗
但是我直播连线的时候
我就发现了一个问题
我们大部分的人
不管是感情还是事业问题
他们基本上连问题都找不到
给我的感觉就是一片混沌一片模糊
而我觉得解决问题最好的方式
或者说解决情绪最好的方式就是相处模糊
就举个例子
我在直播间问他们
我说你为什么状态不好
他们只能说出我和前女友分手了
我走不出来
其他的什么都说不出来
你问他为什么走不出来
他不知道
问就是不知道
但是问就是状态不好
而这个基本上是90%的人的常态
就为啥会这样
我想跟大家分享一个心理学的词
叫做情绪分化能力
很多人只会说我状态不好
但是他们状态不好背后大概率是
失落休止或者说被拒绝孤独
他们都分不清楚
所以他们就停留在这种混沌的状态里面
我会建议大家学会把混乱拆开
你要学会先给你的情绪命的名字
你现在是不开心是愤怒失落孤独
还是说被判感觉非常羞耻
你得一再追问
你执着的到底是那个人
还是你想要通过被爱来证明自己的价值
最后你再问自己
如果你把这段经历写成一个故事
你到底是卡在了哪一章
而你的下一章打算怎么写
当你们拥有这种能力
拥有这种角度去思考问题的时候
你们会发现混沌其实会慢慢的变得清晰
接着咱们讲最后一点也是最重要的一点
就是多问为什么
把自己当成一个十万个为什么
追本溯源
跳过情绪
一直追问问到可以执行的那一个点为止
丰田有一个著名的方法叫做五外法
意思就是遇到问题
你要至少连续追问五次为什么
你才有可能找到真正的根本原因
举一个例子
我很痛苦
为什么
因为分手了
为什么分手让我这么痛苦
因为我走不出来
我为什么走不出来
因为我不甘心
我为什么不甘心
因为我觉得自己不够好
我不值得被爱
而这个时候你就会发现
其实真正困住你的从来不是分手
而是你内心的自我价值感的问题
所以当我们学会习惯性的多问几次
为什么
两个问什么不够
咱就五个
五个不够咱就十个
记住
浅层的问题永远解不开深层的困境
只有敢于刨根问底的人
才有可能看到事实的真相
最后的最后
聪明不是天生的
而是后天训练出来的
借调想当然
拆解混乱感
追问到根本原因
做到这三点
你会发现自己比昨天更加清醒
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见
拜拜