什么样的人有潜力成为真正的高手
这个高手不是小有成就
而是那种真正的潜力骨
能成事的人
今天分享四个顶级时人数
掌握这些方法
你也可以发现身边的潜力骨
首先
朴实无花的外表
你可以看他外表穿的是否浮夸
最后能成事的人一定是脱离了表面的人
有一个词叫虚有其表
这个表其实大家可以扩充一下
可以是光鲜的穿着
也可以是表面的优秀
是虚名
也是光环
而这部分的人
他们其实看起来并无其言
穿的也比较单调
他们做起事来也没有什么惊天动地
但他们都是毛嘴的一个方向和领域
然后扎扎实实的把事情做好
从心理学的角度来看
越是头脑复杂的人
思虑越多的人
越是受不了外界环境的复杂
他们一定会要求自己和周遭的环境
尽可能的简化
他们甚至会在亲密关系里面
喜欢相对简单的人
反正就是那句话
要求简单的人
要求简单的环境
其次
你可以看他是不是喜欢独处
大家都知道MBTI的艺人和爱人吧
一个冷知识
世界上那些顶级聪明的大企业家
什么马斯克 扎克伯格 比尔盖茨
他们都是I&TJ
他们都是爱人
而一个真正善于思考的人
很大程度都是喜欢独处的
他们非常重视独处的时间
他们知道社交的时间越长
留给自己的时间就越少
他们需要这种远离世界的时间
来进行深度的复盘和自我探索
去做那些真正对自己有益的事情
再次啊
你们看他有没有写日记的习惯
有个段子说正经人谁写日记啊
但我要非常明确的告诉大家
真正的高手都特别喜欢记录
尤其是喜欢记录自己的时间
和自己的想法
简直就是一个随地大消息
我见到的那些连续创业成功的人
或者在某个领域做到极致的人
他们都有一个共同的习惯
就是记录时间
管理时间和优化时间
他们会通过深入挖掘
自己对时间的利用情况
从而看到盲点和偏差
然后及时调整
打个比方啊
如果一个人
他想成为注重亲友关系的人
那么他一旦发现
自己在这方面的时间投入不足的时候
那么通过时间记录
他就可以马上发现问题所在
并且有针对性的进行调整
所以家人们
你们有没有写日记
或者记录时间的习惯
最后一点
你看他们喜不喜欢覆盘
高手喜欢覆盘自己的人生
观察自己的过去
在自己已有的人生里寻找规律
我之前对来访者说过一句话
我说我们每一个人的经历
都是我们最值得挖掘的宝贵财富
而高手们深暗此道
他们可太喜欢观察了
观察规律
观察自己的人生
看看自己这一路是怎么走过来的
琢磨一下自己
容易在什么地方出成绩
尤其喜欢琢磨自己的过去
在什么事情上
付出之后容易拿到回报
然后他们就会去坚定的做
重复的做
放弃幻想
直接战斗的做
这里有一个gap
就是他们比一般人更早的
观察出自己的人生规律
找到自己的路径
这样子观察出来的人生
才是他们的命运
记住啊
每一个人的命运
都是有迹可循的
最后
人的成长是一个漫长的较量
能否取得最后的胜利
不在于意识的快慢
而在于谁能在成长的道路上
静下心来
遇到困难
不气馁
不灰心
始终不移地往前走
才有可能获得最后的胜利
命运就是这样
一半在自己手里
另外一半在上帝手里
求关注求点赞
我们下期再见