我一直在想,有沒有一種思維是所有思維裡最重要的
有沒有一種心法,學會了可以獲益終身的
後來我是聽了一個互聯網大佬的一番話
看了高效能人士的七個習慣,我才知道確實有
這把野叫以中為實
我先解釋一下什麼叫以中為實
簡單來說就是你先想清楚你要的終點
再從終點往回倒推,決定你現在要走的路
就好像你出門旅行,如果你不知道目的地,你隨便上一輛車
可能最後到達的地方,大概與你想像的完全不一樣
但如果你一開始就說我要去大理
那麼接下來你是坐高鐵還是坐飛機
是訂客站還是先查路線,一切都會非常清晰
在心理學裡面,以中為實其實對應的是未來自我的思維
當你能夠想像清楚十年之後的自己
你今天的選擇就會無比清晰
如果你想成為一個健康的人,你就不會只是臨時減肥
而是自然而然的做出更加健康的選擇
如果你想擁有一段長久的關係,你就不會只是在意一直的激情
而是更加重視溝通和陪伴
所以以中為實不是讓你焦慮未來
而是讓你用未來提醒現在
我到底要的是什麼,然後帶著終點的願景活在當下
我有一個哥哥,我認識他十多年了
說實話我一直都特別佩服他
他的故事太獨特太勵志
我也希望大家都能聽一聽他的思路
但大家千萬不要照搬他的路徑
他呢,讀高中的時候,有一天在報庭看到一份關於馬雲的報紙
看完之後,他就回答對父母和老師說
我不讀書了,為啥不讀書了
他說如果我照著現在普通的路徑
高中大學這樣一路念下去
那麼等他畢業,互聯網遊戲的黃金浪潮
可能就過去了
所以他幹了一個當時看來幾乎是瘋狂的決定就是退學
在家自學電腦,兩年的時間,租不出戶
從來沒有下過樓
而兩年之後,他一個人跑到北京中關村
他遇到了兩個志同道合的年輕人
他出技術,另外兩個人出資金
他們一起合夥創業
而那一年他才19歲
後來他們做出了一家在業內非常知名的遊戲公司
而到2015年他退出的時候
他手裡的那部分果分價值已經好幾個億了
而我真心深刻的覺得這個就是以中為實的思維
在別人眼裡,他是不務正業
他是走偏了的少年
可是在他自己的眼裡,他早就已經看到終點了
因為目標過於清晰,所以他能夠反推出路徑
不考大學,把電腦技術肯透
去北京找合夥人創業
當然,我還是像剛剛說的一樣
我不希望大家像他一樣去退學去創業
因為時代背景個人能力都是不一樣的
但我是特別希望大家能夠看到的就是
當你的內心足夠清楚你自己要的終點是什麼的時候
你的選擇不會被任何眼前的慣性
或者他人的期待,社會的聲音所左右
所以你看,這個哥哥當年做的
其實不是簡單的單純的一次冒險
而是一次身份認同的轉變
他不是想著我要不要退學這種非常表層的問題
而是給自己定了一個終點就是
我要成為互聯網遊戲浪潮的創業者弄超爾
而這個身份認同一旦確定
他的所有選擇都變得理所應當了
退學不是放棄,而是提前進入賽道
自學電腦技術不是苦熬,而是技能的積累
去北京不是盲闖,而是為了找到志同道合的合夥人
這個就是以中為實的底層邏輯
而他真正的力量不在於規劃出多少步驟
而在於我們先搞清楚我是誰
因為當你認同了一個身份
從心理學上來講
人都會自動的去追求自我一致性
也就是說我們會不自覺的去做出符合這個身份的行動
所以真正長久的改變
從來不是今天我跑兩公里
明天我看一本書這種行為層面的堅持
而是你在心裡面認定了我自己是誰
當你認同我是一個愛思考的學習者
那讀書和思考就不會再變成一種逼迫的狀態
當你認同我是一個有價值感的人
那麼你在人際關係裡面就不可能在低到塵埃裡去討好
這個歌的故事雖然很極端
但它背後的原則適用於我們每一個普通人
當你能夠以終為始
把未來的自己想清楚
再把那個身份轉化為當下的行動
你的人生就不會再被鎖碎推著走
而是一步一步走向真正的目標
所以請大家記住以終為始定的是方向
身份認同才是真正的落地
而成長的秘密從來不是先做什麼事才能成為什麼人
而是你先認定你是什麼人
你再去做符合這個身份的選擇
真正的改變不是盯著眼前的小事努力
而是先把終點想明白
讓未來牽引現在
願你我都有勇氣以終為始
活成我們心中那個更大的自己
評論區寫下你想成為的樣子
今天就是你改變的起點
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜