怎么样提升魅力
让喜欢的人也喜欢上你
最近在看心动的信号吧
里面有一个女生叫做如兰
一个被广大网友称之为魅魔般的存在
这段期间我不得不说确实满满的技巧
所以今天我打算从心理学的角度聊一下
为啥她这么有魅力
同时我想分享四个提升魅力的施操效技巧
有需要的可以点赞收藏
首先第一点
对对方的全然关注会极大的提高你的魅力值
美国有一个著名的演讲家叫做马克·桑布文
他曾经这么评价过克林顿总统
他说无论遇见谁
他总是能够给予对方全然的关注
他散发着温暖的气息
他似乎真的喜欢你
对你有兴趣
这段话用来形容如兰真的太贴切了
虽然如兰不是什么总统
但是我觉得如兰完全符合这段话的其他标志
我们拿第一天晚上晚宴来举例
比如说他会主动跟王乐成提出
他要换座位
坐到他旁边
他会身体朝向对方
眼神稳定的黏住对面跟他说话的人
如兰的这一套操作
每一个动作每一个眼神都是全然关注的高度在场
第二爱笑温柔
如果你们深入研究过魅力这门功课
你们会知道爱笑和温柔基本上是通杀
甚至是必杀
如兰很爱笑
但她的笑不是那种营业的笑
而是充满了信息密度的社交反馈
对方泡来一个点
他就会先用一个非常自然的笑
把氛围给拖住
然后再去回应
他会让对方下意识的放松
感受到被接纳
甚至会让对方进一步的展开自己想要表达
就连观察师的那些嘉宾老师
都会感叹于如兰的亲和力
那种既不多多逼人
但又同时能够控场的稳定感
咱们就姑且称之为兰学
我把兰学拆解为了三个可以学的步骤
第一个看
咱们说话的时候看人
不要只是盯着眼球
而是三角移动
双眼
鼻梁和嘴角的来回倾扫来回扫洞
每一次一秒到两秒就可以了
第二
听
只接关键词
不要着急去做结论
不要着急去做判断
而是适度的回声
接着是笑
嘴角先到声音后倒
让笑成为我在的标记
让笑成为高度全然关注的标记
接着咱们讲提升魅力的第三点
不急不抢
真正的魅力来源于慢
大家要学会在社交沟通里面停顿一拍
这如兰她整个人给人的感觉就是非常的稳
她从来不会抢话也不会抢答
我之前不是发过一个讲提升魅力的视频
我专门说过就是贵人与之
一个人说话的感觉和节奏
其实是非常的影响自身的气质的
你们想象一下
有哪一个气质美女
她说话是急吼吼的
吐吐吐的
哪一个不是漫条丝里
唯唯道来的
接着咱们讲提升魅力的第四点
充满探索欲
会问问题的人自带魅力
就如兰她非常厉害的一个点
就是她的提问从来不给人一种拷问的感觉
但是她同时又可以把对话
深层的推进到那种价值层面
她会在约会里面
顺势的就抛出一句话
那你会撒谎吗
这种两性价值观的探索
就被她问得非常的轻巧
在这儿我把兰学的好问题抽象成了三个模板
首先第一个模板
事实的延展模板
比如你可以问这件事情
你一般都怎么做
感受澄清模板
听起来你有一点难受
有点犹豫
你在担心什么吗
价值探侦模板
如果你必须二选一
你是更看重A还是更看重B
为什么呢
就关于提问
我觉得很多人特别把握不好分寸
就会把提问变成拷问
会变得非常的没有边界感
让人很不舒服
所以在这儿我会推荐大家
可以先用一些比较共情的语句来开个头
反正你记住
你的问题越尖锐
你的语气越柔软
好了
今天的分享就到这儿了
咱们下期再见
拜拜