探讨一段关系是不是高质量 其实特别简单
心理学里有一个检验标准叫回应的质量
就是关系的质量
今年过年回家我见了一个很久很久没有见的老朋友
他跟我聊起了自己的婚姻 说了一句话
其实我当时听完在车里我感觉挺窒息的
他说我跟我的老公每天说不到五句话
其中四句话都是问小孩的事
吃了吗 睡了吗 在干嘛
他说自己每天晚上带小孩睡觉
但老公每晚下班就直接奔去网吧
上网上到凌晨两点
小孩睡着之后的家里面是鸦雀无声的
甚至安静的 有点可怕的
只有亮着的手机屏幕
而他们之间没有一句闲话的加长和分享
他在那个没有回应的家里特别痛苦
精神分析里有一句特别经典的话叫
没有回应就是绝境
当然我承认进去名言肯定是有一点比喻和夸大的成分在的
但是我猜经历过的朋友们肯定知道我在说什么
但凡你谈过那种长时间没有回应你情感的人
你就知道你的处境真的跟绝境一样
不是说这真的是什么天大的事儿
而是说在一个你觉得很亲密很爱的人面前
他的冷漠和长期的缺乏情感回应
就会让你觉得好像你如坐死地身处绝境
哈萨克语里面的我爱你其实叫我看见你
而我们的生命是因为被看见被回应
才会有那种被照亮的感觉
然后我才发现ok原来我这么好
原来我值得被爱
听到这我相信有一些杠精的朋友又要来了
他说博主我们本自俱足
我们不抢外求
我知道的道理我都知道的
我也是这么做的
但是我们今天聊天的前提是一段关系
是一段高质量的关系
什么是关系
关系是两个人的事儿
是双向奔赴是彼此的交互
如果交互的另外一方他长期的不回应我
那么我们又何必在这儿苦苦挣扎
因为所爱之人他长期不回应你
人真的会慢慢的陷入一种
长久的黑暗和深深的自我怀疑里面的
大部分人都不是修行之人
大部分人也没有真的那么强大
而弗洛伊德在他的书里面讲过一个很小的故事
一个三岁的小男孩在一个黑黑的屋子里大叫
他说阿姨你跟我说话
我觉得很害怕
这儿太黑了
阿姨是怎么回应的
阿姨说这样有什么用
你又看不到我
小男孩回答他说没有关系
只要有人说话就有光
你们听懂了吗
回应就是光
不是灯泡的光
不是物理的光
而是心理上的光
是我们的生命被照亮的光
所以屏幕前的朋友们
我希望大家都能够重视回应这件事情
因为不管在什么关系里
尤其是性命关系
我们都需要回应
而高质量的回应其实需要两点
积极且足够多
不是我都给你钱了你就知足吧
也不是我都这么累了
你就不要来烦我了
而是我们之间是需要一些互动的
一些情感的互动
这个不是矫情
因为爱的本身就是看见
然后回应
最后想分享一句我最近读到的
比较喜欢的话
结束今天的分享
你说你真的在意我
欣赏我
我也真的很想相信
但是假如你都不了解我
你有怎么可能会欣赏我呢
你都不回应我
你又怎么算是爱我呢
这种空洞苍白的赞美是不可信的
那种毫无回应的感情是不可信的
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜