如果你身边有小人
总是在各种人际场合里让你不舒服
那么今天这个视频你一定要看完
很多人会面对那种不怀好意的玩笑或者调侃的第一反应
就是反击或者说解释
更或者说是道歉
但其实这些人他们真不是在跟你开玩笑
他们只不过是在测试你这个人的位置
还可以被欺负到什么程度
今天我们聊一聊如何在沟通中建立真正的分量感和权威感
让小人不敢随便欺负你
而我想先说一句核心就是权威不是声音大
更不是压着别人
更不是什么让你有权有权之后
让人心生敬畏
而是你在任何时候都不被对方牵着走
我想分讲三点
首先第一不急着接话
拿回定义权
面对别人刁难你的话
你千万不要着急接话
因为我觉得那种生怕话掉到地上的人
就会给人一种比较怂或者说比较低位的感觉
人家都在刁难你了
你还搁那接话
所以这个时候拿回主动权
你如果想要控场你就得重复别人对你刁难
当然就需要一些大心脏
在这我就教你们可以重新描述
然后甭管他是刁难你
说你长胖了
你就重复他
你说长胖了
然后你再问他一个问题
你说多胖算胖
第二点不解释
少说话
用沉默和眼神给对方压力
我觉得真正的权威感是来自于少解释少说话
你见过哪个很牛很有气场的人
是话特别多很话牢的
或者你说一句人家要解释十句的
你觉得有吗
我觉得没有
所以我们遇到那种让人很难堪的话
或者说故意取笑我们的话的时候
我们就用眼睛盯着他
淡淡的笑一下
你笑的持续时间大概就那么个两三秒三四秒吧
你就是为了让大家看到
你在用眼神和微笑给对方压力
而此刻的不解释
此刻的眼神
此刻的微笑就是真正的权威感
心理学上有一个定律就是说
你越解释你就越把确认自己的权力交给对方
对方信了你就安心
对方不信你就焦虑
而这个就是对弱者最好的诠释
真正的气场是内心的自强
是学会不着急去自正
当你能够做到这些事情的时候
你的权威慢慢就起来了
接着第三点
不要有事没事
抱歉
sorry 对不起的
没有权威感的一大特征就是你特别喜欢
道歉
我在这我想举自己的同事的例子
我之前有两院同事都属于那种职场包子类型的
我就举个例子
客户或者同事来跟他们说会议能不能明天早上11点开
他们立刻马上就道歉啊
实在不好意思
我明天早上有个停要开
就说实话我觉得这事就没什么不好意思的
你可能会觉得这个是礼貌
会让客户同事觉得你这个人特别nice
特别好
但其实这些细节日积月累只会给客户一个性向
就是一你好说话
二你好欺负
毕竟你可以为了不属于你的错而各种不好意思
那么以后有啥活了
我就第一个想着你
丢给你
我锅也一并甩给你
反正你就是个软柿子
但话说回来
大家都想一下
你大明明都是同事客户
你碰一个会议时间
你冲突了
你就解释一下换别的时间
你跟别人道歉
就说明你觉得你是过错方
但其实记住
任何时候你要搞清楚自己跟别人的一个位置
我觉得大部分的关系
除非是上下级的
都是平等的
你可以直接解释一下
我明天早上有事
直接跟别人说周五时间可以吗
你不需要道歉
你更不需要过多的解释
你这样子做
你反而会让别人多敬畏你两分
好了今天的分享就到这
咱们下期再见了
拜拜