为什么在别人眼里你明明过得很好
体面安稳优上档次
但好像只有你自己知道
你的内心是拉扯的痛苦的
甚至是歇斯底里的
我上周看完《呼啸山庄》这部电影
我觉得后劲还是蛮大的
我回来之后就有一个感受
我觉得灵魂撕裂的人
是很难获得真正的幸福的
电影特别美画面服装音乐都特别美
但也特别炸
我说实话这个剧情
放到现在的短剧里面也是相当炸裂的
所以今天跟大家简单介绍一下这个电影
女主角是呼啸山庄的大小姐叫凯瑟琳
男主是她的仆人
也是她从小到大的青梅竹马叫西斯科利夫
电影讲的是他们如何在最懵懂的时候相知相爱
最后又因为女主凯瑟琳选择了更富有的爱德加
导致了他俩被金钱和阶级分开了
伤心愤怒的穷小子西斯科利夫远走他乡
多年之后回来
姚胜宜变超级富豪
回来复仇
然后女主又死于败血症的一整个大悲剧
这整部电影一刀没有剪
和北美商业的是一模一样的
很多人吐槽这部电影已经从世界名著
变成了经典情色电影
但咱今天肯定是不了情色的
我们聊一下里面的爱情和幸福
我想从心理学的角度来说一下
我觉得凯瑟琳这一生的悲剧
倒不是因为她爱错了人
而是因为她从来没有接纳过全部的自己
我最近又重新读杨定一老师的那本书
叫《全部的你》
它里面有一个非常棒的观点
叫做人的痛苦不是因为发生了什么
而是因为你在抗拒真实的自己
抗拒真实的生命
我们总是会以为自己在追求幸福
其实我们追求的是标准化的幸福
所以慢慢的咱们就开始了分裂
我们把自己切成了两半
一半是真实的我
另外一半是应该成为的我
而凯瑟琳就是这个事情最经典的例子
她爱的是谁呢
她真正爱的肯定是希斯科里夫
是那种非常之原始
深层
灵魂层面的吸引
她甚至说过一句特别震撼的话叫做
我就是希斯科里夫
就是这句话
它不是浪漫的告白
它是一个赤裸的真相叫做
希斯科里夫
代表了凯瑟琳身体里面
最野性
最真实
最不受规律的
最不受规律的那一部分是
自由
是冲动
是欲望
是生命力
问题来了
凯瑟琳生活在一个阶级分明的环境里
她也有自己的虚荣
体面恐惧和算计
她知道希斯科里夫很贫穷
很粗犷
很野蛮
没有身份
她也知道如果她嫁给他
他们会成为被社会排斥的一部分
他们会过苦日子
所以她做了一个看似聪明的选择叫做
嫁给那个富豪爱的家
是一个温柔的有教养的
能够给他稳定体面生活的正确的人
从世俗的角度来看
这一步像是上岸了
但是从灵魂的角度来看
这一步是背叛了
背叛谁呢
肯定不是希斯科里夫
是背叛了他自己
如果你懂一点心意
你就会知道
其实人最大的痛苦
来自抗拒
抗拒什么呢
抗拒你真实的感受
抗拒你真实的渴望
抗拒你真正是谁
那个身份
当你不肯面对自己的真实的时候
你就会被现实撕裂
凯瑟琳的撕裂
就是从她那句经典的话开始
她说
嫁给希斯科里夫会让我堕落
她又说
但没有她
我无法呼吸
你们听懂了吗
她把自己的灵魂当成了羞耻
她把自己的爱当成了错误
她把自己的欲望当成了堕落
所以她开始否认自己
她开始压抑自己
她开始合理化自己的选择和自己
她不是不爱希斯科里夫
她是觉得那个爱不体面
而你越是否认自己的一部分
那一部分就会变成深深的阴影
它会在未来反视你
所以不管是电影里的希斯科里夫
后来的疯狂和报复
还是凯瑟琳死于败血症
其实表面来看是爱情的悲剧
但更深层来看是凯瑟琳内心被压抑的那股力量
最终她以最激烈的方式爆发了
不是死就是亡
不是疯就是傻
很多人看完电影会觉得凯瑟琳特别渣教又要
但是从心理学的角度来说
她不是渣
她是分裂
她没有办法把真实的自己和社会的自己整合起来
她没有办法承认她就是渴望希斯科里夫
她一生所求就是那种狂恋
她就要这样的
她不敢承担这个选择的代价
所以她选择了妥协
可是妥协换来的不是平静
而是长期的内耗
是极致的分裂所导致的最后的衰竭
她嫁给了正确的人
但她失去了真实的自己
她的身体住进了漂亮的豪华的大房子
但她的精神住进了坚固的牢笼
所以电影里面凯瑟琳后来越来越痛苦
歇斯底里
然后不吃饭
自毁
最终染病
因为她的身体在提醒她
你不再完整了
而真正的疗愈从来都不是变好
而是回归完整
凯瑟琳这一生最致命的问题
就是她从来都没有回归完整
当一个人长期的否认自己
就会出现一个结果
就是外表看起来过得非常好
但内在越来越枯萎
这也是为什么这部电影看完
会让人觉得非常窒息
因为她拍的不只是爱情
她拍的是一个人怎么样活生生的
把自己撕成了两半
所以如果你们想问
这个电影顾孝川装给我们什么启示
我觉得他最大的启示和提醒就是
你可以选择现实
你可以选择体面
但你必须要诚实
你要知道自己在牺牲什么
你要承担这个代价
否则你就会像凯瑟琳一样
表面上嫁给了华梅山庄
但你的灵魂永远在互相承装
最后我想用杨定一老师的
全部的你的一句话来结尾
真正的自由不是你拥有了什么
而是你不再和自己对抗
而我们终其一生最好的状态
就是活成完整的自己
好了 今天的分享就到这了
咱们下期再见
拜拜