為啥小S說他不羨慕任何一個走近婚姻的女人
為什麼大部分的愛越愛越傷人
最近一直在追超火的離婚綜藝
再見愛人4
看完這個節目
我覺得我們每一個人在做重大婚戀決策之前
都要問自己三個問題
今天主要從李杭亮和麥琳這對切入
講一講這對危害了廣大網友如線的夫妻
從線上的大規模的網報到線下抵制李杭亮的傷眼
除了呼籲大家理性之外
我也想帶著大家深入的挖掘一下李杭亮的經歷
也許看完之後
我們就能理解他的痛苦和他痛苦之後的自洽
他真的不是超愛
他只是不敢離開
李杭亮高三那一年
他的媽媽為了陪他考試
為了不影響他高考
隱瞞了自己乳腺癌的病情
錯過了自己最好的治療時間
那個時候他才剛剛上大學
是一個20出頭的小夥子
但他先後面臨了母親離開
父親離世的殘酷現實
他在很年輕的時候
就已經承受了父母去人生只有歸途的生命之重
留下了難以癒合的分離創傷
而這個經歷他就是一雙無形的大手
他一直在拽著李杭亮的情感軌跡
也引出了我們在婚戀抉擇前要思考的第一個問題
我們到底能不能正視過往經歷對我們自己的影響
李杭亮在婚姻裡所有的掙扎
其實癥結都在那一次父母離開的重創
是一個沒有癒合的重大分離的創傷
但網友都調侃他
說他是忍者
說他比月王勾劍比司馬易都能忍
看似他特別能忍
看似他冠著麥林
其實大家看不到的是背後的滿滿的無助
他害怕被拋棄
他害怕獨留世界一個人的孤寂
所以他只能讓婚姻勉強維持
哪怕是疼痛程度70分的狀態
也好過徹底失去承受那一個100分的劇痛
其實我想講的是
我們每一個人的過往都是打在我們身上牢牢地印記
我們只有看見他和他的影響之後
我們才有可能會在人生的重大岔口做出清醒和理智的選擇
接著我們問一下自己第二個問題
我們到底知不知道自己真正的情感需求
啥是完美伴侶
這個問題其實特別主觀
每個人都不一樣
但大部分人的答案其實都藏在他過往的經歷裡面
從心理學的角度來說
我們每一種重要的生命感覺
基本上都是在童年時期第一次建立
可能是深刻的美好
也有可能是嚴重的缺失
這裡的童年時期大家可以擴大理解
包括我們的過往經歷
那會兒的我們只能被動接受
長大之後終於有了自主選擇的權利
所以在我們內心深處
我們都渴望遇到一個滿足自己需求的完美伴侶
來幫助我們重溫或者是修正過去的經歷
你們知道李航亮為啥會指葛西為自己心目中的完美伴侶嗎
因為葛老師可以變著發地去給自己對象驚喜
他可以變著發地去猜對方的需要
變著發地想方設法地走入自己對象的內在精神世界
而這每一條都是他所缺失匱乏的
而這個事情的本質核心其實在於
李航亮他想要一個更加完美的母親
雖然我們大部分人找伴侶
都是彌補自己的一部分的缺失和匱乏
但或許標準答案其實是
伴侶從來不應該是我們情感缺失的答案
了解完自己內心所求之後
我們還得摸清楚情感互動的底層邏輯
也就是第三個問題
我們到底知不知道自己的依戀模式
是焦慮是安全還是迴避又或者是矛盾恐懼
不同的依戀模式對應著不同的相處之道
而李航亮身上其實是很有迴避依戀的影子的
因為他們每次爆發矛盾的時候
他基本上都是下意識的
選擇沉默或者是迴避
反正就不是即時處理
這個就是典型的迴避依戀的自我保護機制
而麥琳她是比較明顯的焦慮性依戀
她在婚姻裡面極度的渴望得到另外一半的關注和回應
她內心深處的不安全感
一直驅使著她不斷地用各種各樣的方式提問
來確認李航亮對自己的愛
所以她會因為李航亮不滿足自己的一些需求
而彰顯出超乎常人的那種情緒失控
她所有誇張的掌控欲背後
都是內心深處的不安全感的投射
航亮用迴避來應對傷害
麥琳用焦慮和控制來填補空缺
或許這對依戀模式一開始就錯了
最後跟大家分享一句我最近很喜歡的感悟
其實大部分的人生都是一種無意識的重複
學會了幸福的人就能重複幸福
學會了不幸的人就會重複不幸
很多人會把這種重複叫做命運
但是其實在感情的這個功課裡面
最重要的還是看清自己
只有看清自己才能打破重複