这条视频拍给所有想要觉醒的朋友
谁先听完 悟到 谁先走上开挂的道路
老规矩分享三点
第一 打心里面认识到
从始至终 重生到死 只有你一个人
王阳明在传习录里面强调说
心外无物 心外无理
他的核心思想就是他认为
世间万物的意义和价值
都是由我们内心所赋予的
从这个角度来说就是
当我们对别人产生了什么讨厌
崇拜或者是喜欢的情绪
其实根本上是基于我们内心
已经有了的价值观和认知模式
而我们这一辈子
看似谈了很多的恋爱
看似和很多不同的人相处过
面对和处理过不同的事儿
但其实说到底
我们只是在处理自己的情绪和感受
我们所遇到的人和事只是一面镜子
映照出了一部分的自己
举个例子
你是一个特别重视诚信的人
那么你有可能就会很讨厌那种
虚伪欺诈背叛朋友的人
但是呢
你其实从来不是讨厌的是这个人
你只是你内心坚守的这种诚信的价值观
在对他进行审判
进行投射
觉醒不是特别流行吗
但和觉醒相匹配
同样流行的一个词语就是
向内求
当你的同龄人还在把时间精力
用在研究别人的时候
你已经开始把目光聚焦在自己身上了
你已经开始琢磨你是谁
你要如何和自己相处了
你的防御机制是什么
你的边界用在哪里
当你能和谐的与内在的自己共处之后
你会发现你居然和谁相处都很舒服
你和谁恋爱都很幸福
就是那句话
樱花树下 占谁都美
你的爱给谁都热恋
接着第二点
打心里面认识到
这个世界的真实逻辑
是围绕权力和金钱展开的
这里我说的是世俗的世界
大部分的我们都经历过一件事
就是暑假回家
刚开始几天父母都挺好的
但是不超过一周
父母就会开始对你没有任何的好脸色了
好像你做什么都不对
反正你在他们那儿看来就是
躺在家无所事事
他们看着你就会很容易火冒三丈
一触即发
再跟你们说一个我自己的例子
就是我那会大学不是自己搞创业吗
搞了一点小事情
我两个月就挣了父母一年多的工资
他们对我的态度就马上就变了
就非常乐呵
然后会开开心心的去帮我发货
情绪也变得很稳定
我举这个例子
我其实没有任何要污名化家庭和父母之爱的意思
就是我们得知道
父母对我们尚且如此
外面的世界就更不用多说了吧
所以我以前在遇到那种
无视我的时候或者忽视我的时候
我一开始其实会有一点自尊心受挫
我甚至也会躲在那种场合的小角落里面
但后面我觉得人家无视我没毛病
人家把我送的东西
随便放在一旁也没毛病
毕竟所有的尊严和面子都是依赖于
你是谁你做了啥
你在什么年纪做了什么事
你手里有什么事
自尊和面子都是正来的
不是要来的
我们不要二手的权利
我们只要一手的权利和金钱
第三点不要停止学习
就把自己比成AI GPT
然后不断的去迭代自己的观念
这个是因为大部分的我们
在很年轻的时候
我们的价值观其实是身边的人传输给我们的
比如说我们家里的原生家庭的父母
我们从小到大玩的很好的朋友
或者是对我们很重要的老师
还有就是那些我们谈过的对象
而所谓的我就是这一系列
我们身边圈子的人的观念的集合体
所以我们要不断的迭代自己
而迭代自己有两个点可以分享
第一永远保持心态开放
我们不要做杠精
我们也不要下意识的去对抗和反驳
我们允许所有的观念穿过我们
然后我们停留思考
第二点永远不要陷入二元对立
把那些非黑即白的观念从脑子里面拿掉
就拿我们最近看的很火的那个综艺
一路繁华
就拿刘晓庆亲奶奶的一句话来解释
什么叫二元对立吧
他说靠自己是最大的女性陷阱
这个社会过分的鼓吹女性独立
但大部分的男性都是靠家里买车买房
但没有任何人说他们不独立
而一个女性真正成熟的标准是不摆脱依赖
而是学会借力和共生
把自己放在主体的位置
我当时读完这段话我就觉得很绝很绝
你看就算我们在聊觉醒
就算我们在聊女性觉醒
我们也不要轻易的把自己陷入二元对立里面
好了今天的分享就到这里了
如果你们还有什么觉醒的小妙招
欢迎大家在评论区一起学习共勉
咱们下期再见