为什么你越爱自己,别人就越爱你
今天我想用三个点
从亲密关系的角度
好好的把这个问题聊透
首先第一点爱自己,别人才会爱你
我们所有的喜欢
其实不过都是照见自己
就是我特别希望大家都能知道一个心理学的原理
我们所谓的喜欢上一个人
其实都是我们在投射自己
什么意思
我们喜欢他
不是因为他有多完美
只是因为他刚好身上
有了一些我们想要成为的
想要拥有的特质
而我们疏远一个人
不是因为说他有多不好
多不完美
而或许是因为他刚好激发了
我们都讨厌的自己
我们都不愿意面对的自己
我就举个例子
比如说一对情侣
女生他只是轻轻的表达了一点点的委屈
但是对方突然的冷暴力
躲起来
你可能会以为你做错了
但其实是因为他被触发了
也许他最近在压抑自己的压力和无力
而你的表达
刚好就唤醒了
他正在逃避的他那一部分的自己
他不是在对你发火
他只不过是在对他自己失控
所以这是为什么所有的关系
到最后的解把都是向内求
因为只有当你越来越稳定
越来越平和
越来越坦然的活出你自己
你就会像一面谁都想要去照的镜子
在你身上
他能够看见他最想成为的他自己
所以你也就越容易把他留在你身边
就是吸引力这个东西他真的很妙
他从来不是一种用力的抓取
而是你活成了他愿意照见自己的那面镜子
接着第二点
爱自己的人很会调教
你教别人怎么对你
其实不是靠你要求
而是靠你去示范
我不知道你们有没有发现有一些人
他们基本上从来不会吵着去要仪式感
但是他们的男朋友会主动的去安排每一个节日
而另外一部分人说破了嘴
发疯了
但是都无自于事
为什么
因为你越是索取
越显得你没有
但你越是自己能做到
对方才知道原来你是有要求有门槛的人
我举一个比较真实比较物质的例子
我有一个男性朋友
他是那种典型的金融男
聪明又务实
他跟我说他挑选礼物
从来不会乱选
他会先自己去观察
对方平时是怎么对待自己的
比如说他会观察
这个女生一年会给自己买几个包
预算大概是在哪个价位
如果这个女孩她能为自己买几千上万的包
那么这个男生他就会觉得
我送他一万多的包是值得
他的原话是这么跟我说的
他说
如果这个女孩她都不愿意投资自己
那凭什么我要投资她
她自己都不给自己买包
凭啥我要给她买包
就我这句话他不一定对
但是我觉得他比较现实
也比较真实
这所有的一切都是我们如何对自己
别人就一葫芦化瓢
有样学样
所以不管是物质还是精神
爱自己这件事情
是你教会别人爱你的第一堂课
接着我们讲第三点
爱自己的人关系才长久
一个人越爱自己
他越受得了不被爱的时刻
这个是一个被很多人都忽略
但我却认为是两性关系比较底层的逻辑
首先一个客观的事实就是
爱不是24小时都发生的
但很多感情出现问题的情侣
其实都是抓着一些小的东西
然后去说对方不爱自己
一次次的怀疑是他消耗了
彼此原来珍贵的东西
但其实很多时候我们所渴望的对方爱自己
倒还和爱真的没啥关系
而是我们自己承受不了孤独和背后事
而当一个人
他越爱自己
他的情绪韧性就越高
他越能够扛得住那些不被回应
不被理解和不被选择的时刻
我就举个例子
发了一条消息对方没有回
A你开始想
是不是我说哪句话说错了
B你看着手机默默的难受
然后委屈然后发疯
C你意识到他是不是可能在忙
有可能没有那么重视我
但没关系
我还可以自己做一点别的
让自己开心的事情
能做到C的不是因为你情绪稳定
而是你足够的爱自己
你特别清楚你自己的价值
不会因为别人秒回消息来决定的
你的心情也不应该由别人来掌控
毕竟咱的生活有很多很多别的亮点
不是单靠你一个人来点亮的
而真正的爱自己
是我给自己足够的价值感
我不会因为你的冷落而崩溃
我不害怕孤独
我也不害怕冷淡
我甚至不害怕离开
而这种不怕
才是你留住对方长久的低层逻辑
最后我想分享一句话
跟大家一起共勉
就是爱自己是改变一切关系的起点
愿我们爱人前先爱几年