你所有痛苦的經歷
都有命運的深意
喬布斯在2005年
在斯坦福大學的畢業典禮上
曾經說過一段話
他說我們現在這個點上
是無法看到將來的
只有回過頭看的時候
才會發現他們之間的關係
所以你必須相信
那些點點滴滴
會在你未來的生命裡
以某種方式串聯起來
你必須相信一些東西
你的勇氣
宿命
生活
姻緣
隨便什麼
因為相信這些點滴
能夠一路連接
會給你帶來
尋從本絕的自信
它會讓你遠離頻繁
變得與眾不同
這段話其實我特別的有感觸
就我記得2021年到2023年那會
簡直可以說是我人生中
最灰爛的一段時光之一了
那會我剛剛畢業
待業了半年多
我每天就坐在那個星巴克裡面
一邊線上實習
一邊找工作
一邊考法考
我就一個人坐在那個店裡面
日復一日的
一坐就是半年多
我周末在那
國慶也在那
聖誕還在那
我就記得有一個周六的晚上
我餓了
我就跑到隔壁的羅森去
買了一個豆漿和饅頭
就當時那會我就在想
我讀了這麼多年書
怎麼還是沒有生活
我到底什麼時候
才可以熬出頭
後來
我好不容易進了一家央企
我找了一個央企的法務工作
我就以為日子好起來了
我心想的是
這可是上海
這可是央企
進去之後穩穩當當
然後找個對象
日子嘛
不要太好過
但結果呢
我三個月試用期一過
就因為編制有限
我的領導把我一個法務
調到的項目上去
那個是個建築企業
所以所謂的項目就是工地
當時我們在給東方財富
給他們修那個總部大樓
我一個女孩子
就住到了工地上去
當時是在上海市家町區
它離市區特別特別遠
它居住的條件也特別特別的差
我就在這種板房裡面
冬冷夏熱
我連走路都是擱置擱置的
房間也完全不會隔音
我當時就在想
完了
我真的完了
我人生最美好
最年輕的時候
我就要浪費在這個工地上了
我們以為我留個學回來
至少是去市區金融中心上班
結果我在工地上
每天跟工人朋友們打交道
但我現在回想起來
看這段經歷
我會覺得命令很妙
如果不是這段灰暗的日子
我是不會在工地上
一邊學習
一邊自救的
我把心理學的正好了
我也報了培訓班
每天都在上課學習
那時候我們的項目
其實是每天下午5點半就下班了
但是我會一直坐在辦公室
學到11點鐘
才回我的辦房機梢箱睡覺
所以你們看
如果不是去到央企
我就不會被分到工地上
如果不是被分到工地上
我就不會拼了命的
想要逃離自救
更不會走上今天
心理諮詢和自媒體的路
我想這個或許就是命運
它給我的東西
是有它的生意的
當下看
怎麼都是錯的
回頭看
會發現
原來一切都是連點呈現
我回看這些經歷的時候
其實我可能會有幾個小小的感觸
想要跟你們分享
如果你們也正在煎熬和痛苦
你們可以繼續往下聽一聽
首先第一點
其實我發現包括我在內
很多人之所以會抱怨
或者是深陷
其實是因為我們作為人的局限
我們的視野很狹窄
我們只能看到眼前的事情
我們特別喜歡用好壞判斷
我們也特別容易用二元對立的思維
去評判我們所經歷的一切的東西
但其實人生它就不是線性的
古人早就說過了
賽翁施馬
焉知非輔
喬布斯也說過了
只有回頭看
我們才能看到連點呈現
第二點
可能也許是我老了吧
我現在是越來越相信命運了
我相信它不是隨機
也不是無序的
有很多很多我們看似
是自己做出的選擇
其實都是冥冥之中
非常精確的安排
而我們能做的就是臣服
記住啊
生命在於臣服
也記住
命運它給你什麼
你就接住什麼
接著我們來到第三點
我特別喜歡一句話
就是享受無法迴避的痛苦
不要再去抱怨
為什麼是我
而是開始去問
既然是我
那我能從中學到一點什麼
成長其實是慢慢的
不再排斥那些讓你痛的經歷
是你開始懂得
那些讓你崩潰的節點
原來是命運在悄悄推你
往前的轉折點
所以啊
如果你現在處在人生的低谷
不要著這些東西
其實命運早就安排好了
它是老天給你的考驗
沒有機會的時候就沉澱
機會來了就爆發
相信命運它一定會帶你
去到你該去的地方