# 如何心想事成？现实操控是真的吗？分享一本奇书和三个震撼理…

> 如果上次你刷到我那条快破千万播放的显化视频，那么恭喜你，你离梦想成真其实不远了，今天这条视频可能又会...

如果上次你刷到我那条快破千万播放的显化视频，那么恭喜你，你离梦想成真其实不远了，今天这条视频可能又会有一点点颠覆你对现实的理解，视频有点长，可能是我最长的一条视频，虽然可能流量会有点差。但是没有关系，我还是想要把这些我觉得特别有用的东西，分享给有缘分的你，耐心听完，或许真的能帮助你打开一个新的世界。

今天我想聊的是一本在国外活了很多年的书，这本书叫做Reality Transsuffering，中文翻译成现实乐迁现实切换或者说是现实操控，名字是不是听起来有一点点赛博朋克，Reality是现实，Transsuffering是这个作者自造词，结合Trans和Suffering，意思有点像跨维度花形，反正听起来是有点玄乎，但其实这本书讲的东西还是蛮硬核的，冲击感是很强的，值得大家细品。

这本书的作者是俄罗斯人叫做瓦迪姆·泽兰德，他原本是前苏联的量子物理研究员，他后来转做计算机，再到后来2004年，他出版了这一套Reality Transsuffering，一出版全球创销，而且这个人他一直都特别神秘，有很多人怀疑这本书不是他一个人写的，因为这个东西太硬核了，他的理论太多了，书里面简直就是包罗万象，从量子力学。

心理学宗教学，到意识场和行为动力学，因为流言蜚语太多了。所以后来作者他自己都露过一次面，他说背后并没有什么团队，书也不是他的原创，他只是意外的不小心的，连接到了一个古老的神秘系统，而他只是一个传播者，把这个冰山一角记录下来，因为国内没有这本书。

所以我费了点心思，找了英文原版，细品了一下，今天跟大家分享三个关键的理论，以及这本书它的核心观点就是，现实不是你努力争取来的结果，而是你意识频率的回升，像聊书里面一个比较震撼的核心理论，就是外部意图，它是梦想成真的关键，也和显化有一点关联，作者说这个世界从来不是由你的。

内部意图决定的，而是由你激活了多少外部意图来决定的，想讲清楚外部意图，我们得先搞清楚什么是内部意图，内部意图就是咱们惯性用的，我要，我必须，我现在就得解决，这一类比较偏控制性的思维，它是一种紧张的，沉重的强迫性的力量。

但是外部意图，它不是努力去改变对方，而是去对齐你真正想要的连接状态，并允许这种连接自然的浮现在现实生活中，这个外部意图的关键词是选择不是改变，有点像是你现在面前站了很多个门，门后有各种各样的人生，你只是选择一道门，去过其中的那道门后面对应的人生，关键是选择是连接，它是一种非常轻松非常松弛的状态，这事不是说你去拼死拼活去争取的。

而是你意识频率的投射和回升，这个不是鸡汤，它是一个非常深刻的哲学观点，也和量子物理有着惊人的契合点，就是为什么作者泽兰德，他会不断的提到量子力学，因为在量子力学里面，在微观视点里面量子不是固定的存在，而是处于无数种可能性的叠加态。

比如说一个电子，它理论上可以同时存在在多个位置，它处于叠加状态，直到有人去观察，它才瘫缩成了一个确定的状态，简单来说就是在被观测之前，一切都是有可能性的，在被观测之后才成为现实，而泽兰德认为人类的意识就是观测者，你聚焦在哪个可能性上面，你的现实就会往哪边探索。

所以现实从来不是你努力去拼来的，而是你把意识投射到哪，哪里就成了你的现实。接着讲第二个概念，镜像理论，在讲它之前，我想分享一个我前两天刷到了一个爆火的视频，是一个心理学博主讲的，他大概意思就是说，因为你喜欢抱怨。

所以你的命不好，我看到那个视频的弹幕全部都是青衣色的，不对，明明就是因为我命不好。所以我才喜欢抱怨，我不知道屏幕前的你们，听到这个问题你们是怎么想的，你们可以把答案打在公屏上，咱们就从这本书的镜像理论出发。

其实从他出发，那个博主说的才是对的，先跟大家解释一下什么是镜像理论，现实是意识的镜像，它反映的是你的态度和你的意图，而外面的世界它是一面镜子，先有的咱们，残有的咱们看到的那些东西，而现实世界它只是印造出了我们的内心状态和信念，你要是喜欢抱怨，你的命就不好，你要是喜欢感恩。

那么你的命运就会变好，可能听到这很多人会说，我有对世界上我也有对别人好，为什么我的世界没有印造出很美好的东西，是因为作者说，他说这个镜子它是有延迟的，因为现在的现实，其实是过去内在状态的一个投影。

其实我读到的时候我觉得非常能理解，就是它有点像佛学里面的因果论，就是瓜熟地落是因果成熟之时，咱们春天播种，也要秋天才能收成对不对。所以我会建议大家先去对身边的人好，先对这个世界微笑，相信我，你会收获很多的善意和美好，这个来到第三点，分享另外一个比较关键的概念叫做，钟摆理论。

它指的就是一种通过群体注意力，来维持运转的集体能量体，而它的目的不是让你自由选择，而是让你被动的去跟随，一旦你投入了情绪，一旦你开始焦虑参与争夺，这个钟摆就会吸走你自己的能量，让你活在别人的节奏里，什么是钟摆，想象一下，一个人发起了一个话题，制造了一个舆论。

拉拢了一群人，让大家情绪高涨，意见一致，开始站队，攻击反方，而这个时候，无论你是愤怒狂热支持还是反对，你都在不知不觉中，把自己的珍贵的注意力和能量，喂给了这个钟摆，而这个钟摆，它是没有感情的。

它只想活下去，它靠的就是吸收你的情绪，消耗你的精力，但你以为只有在网络上才有钟摆吗，不是的，咱们现实生活中钟摆无处不在。比如说职场内卷，学历的焦虑，考工考研，房子婚姻，社交的标签，这些看似你必须参与的人生选择。

其实在很多时候，你们仔细想一下，未必是你内心深处真正想走的路，而是钟摆在替你做决定，这个也是为什么你越来越焦虑，你越来越觉得被什么东西在推着走，因为你不是活在你自己的人生里面，你是在被钟摆白弄，那么要怎么办。

其实作者给了一个建议非常简单，但又非常难做到，就是抽离出来，不要去反抗，不要迎合，也不要投位，你要像一个旁观者一样，站在钟摆之外，看见它，不被它裹挟，当你不再喂给它能量的时候，这个钟摆。

它自然而然就会摇晃的越来越小，而你省下来的，就是你真正可以用来创造自己现实的能量。好了，今天的视频啰嗦太多了，在最后就跟大家分享一个，我特别喜欢的一句话，和大家一起共勉，世界从来不会听命于你的恐惧和执念，世界只会回应你的信念和频率，而我们最终会活出来的那一版人生，是我们自己选择相信。

并且允许存在的那一种人生。好了。

---

今天的分享就到这了，希望大家能给我点个收藏，我们下期再见，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “如果上次你刷到我那条快破千万播放的显化视频。”
- “名字是不是听起来有一点点赛博朋克。”
- “有很多人怀疑这本书不是他一个人写的。”
- “作者说这个世界从来不是由你的。”
- “而是由你激活了多少外部意图来决定的。”
- “而是去对齐你真正想要的连接状态。”
- “这个外部意图的关键词是选择不是改变。”
- “这事不是说你去拼死拼活去争取的。”
