# 看懂《爱乐之城》的人，都在遗憾里读懂了最顶级的爱。

> 看懂《愛與自成》的才懂什麼是真愛的，如果挑伴侶有個標準，我想說一個比較搞笑的，我希望他能夠看得懂這部...

看懂《愛與自成》的才懂什麼是真愛的，如果挑伴侶有個標準，我想說一個比較搞笑的，我希望他能夠看得懂這部電影，開玩笑，就是《愛與自成》不是最近重映嗎，我覺得我專門得出一期視頻，不是因為它橫鑿了奧斯卡，是一個非常之棒的電影，而是因為這電影我確實看了九遍，它是我內心深處最接近愛的本質的電影，今天想借這部電影好好聊一下什麼是愛。

什麼是靈魂伴侶，我先簡單介紹一下劇情吧，免得有些人不懂，男主角小賽是一個痴迷於爵士樂的鋼琴師，他特別特別想要開一家自己的俱樂部，想要守護這份被世人冷漠的熱愛，而女主Mea，她是一個片場咖啡廳的打工妹，就每天一邊端著咖啡，一邊反復試鏡，她的夢想就是成為像英格麗寶曼那樣的演員，他們兩個人都是在底層。

都是在為夢想掙扎，一次次被現實粉碎希望，而這份掙扎的背後就是，兩個非常之孤獨。但是又不肯妥協的靈魂，而這個東西就是他們的相愛的起點，這是我想像的第一個點，愛的起源，從來都不是刻意的討好，或者反復的權衡，而是兩個非常之相似的靈魂的照面，是看到你的那一刻。

我心裡就非常篤定，我等你很久了，有人會問，Mea和小賽是什麼時候開始相愛的，是結婚之後還是互相鼓勵追夢之後，還是說最後錯過之後，後知後覺其實都不是，是Mea偶然走進了那間昏暗的酒吧，看到聽到小賽彈出的那曲，《宇宙不同的絕許》，她看到了一個在屏庸裡面，獨自閃耀的靈魂。

她就已經相愛了，因為Mea的靈魂一瞬間，就能夠認出跟自己同屏的靈魂，是一樣為夢想拼盡全力，是一樣在疲憊裡面不肯放棄，是一樣在這個非常冷漠的世界裡面，堅守自己的一點點熱愛，就是那種非常孤獨。

但是非常熱烈，靈魂的相認從來是不需要思考和判斷的，是一個應付，一個眼神，一個不肯妥協的姿態就足夠了，比如我之前在視頻裡總是說，我覺得相似的人才會相互吸引，而說到底我們愛的是那個像自己的人，看似愛別人，其實是愛那個，在別人身上看到的，不被世俗理解的。

一直在堅持的自己，接著我想第二點，真正的愛從來是不需要深思熟慮，更無關乎什麼世俗的衡量標準的，我不知道你們有沒有相親過，有沒有被問過理想性是什麼樣子的，其實我倒是不是否定相親，本身我只是覺得，那些能夠一本正情說出自己理想性，用條件來匹配伴侶的人，非常之可惜，他們已經把自己和別人合成了商品。

在感情裡斤斤計較，卻從來沒有真正體會過真愛的感覺，就像有的人看到異性。第一反應就是說他皮膚不白，我不喜歡，他身高不夠，配我這個168稍微還是矮了一點，而當你開始用腦子在琢磨，用條件在篩選，你就已經背離了愛的本質了，因為金魚算計，把人格商品化的人是永遠。

觸碰不到真正的愛的門檻，因為真正的愛和，對方有沒有缺有沒有房都沒有關係，月薪多少工作啥都沒有關係，關鍵的關鍵就是他能不能點燃你，點燃你對生活的熱愛，點燃你對夢想的勇氣，點燃你對靈魂深處，最滾燙部分的愛惜，當兩個靈魂能夠相擁，能夠共舞，能夠彼此成就成為對方的光的時候。

我覺得哪怕你們只是非常之短暫的相遇，你也比一輩子湊合的陪伴要更有意義。但是我想講第三個點，也是我內心深處覺得最核心的一點就是，這個電影從來都不是悲劇，因為真正的愛是大愛不是小愛，很多人會把最後那個結尾解讀成遺憾，居然兩個人沒有在一起，遺憾他們為了夢想放棄了彼此，其實是在用非常之世俗的婚姻關係衡量，要是當初放棄了夢想，結婚生子就好了。

這是最不懂愛的解讀，小愛是啥，是我愛你所以我要佔有你束縛，你是我要為你付出，就必須得到你相伴一生的回報，是把愛當成了一種等價交換，是執著於一種所謂的穩定關係，是摘下了那朵花強迫它，只為自己開放，可是你們知道嗎，你的痛苦從來不是因為遇見了那朵花，而是因為你非要把它摘下來。

占位自由，而當你摘下來，它的那一刻你的花就已經枯萎了，你的糾結和遺憾也隨之而來了，而大愛是超越了佔有，超越了執著，超越了情緒的成全，而愛是我愛你。

所以我希望你成為更好的自己，是哪怕咱不能相伴一生，我也願意陪你走一段最艱難的追夢路，聽到這可能有人會問，如果你說愛是大愛，那麼為什麼導演要在最後安排一場酒吧戲呢，為什麼兩個人要在主題曲裡面，幻想一次結婚生子，相伴一生的畫面，因為人終究是人，有慾望有幻想，這個很正常。

只要你真心愛他，你就會有想跟他過一輩子的期待，而逃避這份期待，不過就是自欺欺人，當那場幻想在音樂裡開始，在音樂裡結束，兩個人喪失一笑的那一刻，而這一笑我真的當時看哭了，我覺得他是太美了，太灑脫了，他在這一笑裡面放下了，對相伴一生的執著。

放下了對愛要有結果的貪戀，這一笑不是遺憾不是後悔，而是確認，我真的永遠愛你，哪怕我們最終走向不同的人生，沒有成為彼此的伴侶，但因為我愛過你，我成為了更好的自己，這個就是大愛的意義，也是這部電影最動人的地方，他們總讓我沒有錯過彼此，他們只不過是在最需要彼此的時候。

出現，成為了彼此的光，成就了彼此的夢想，然後體面的退場。所以愛樂之城從來都是獻給愛的讚歌，他告訴我們真正的愛是靈魂的相悅，是不經思考的共鳴，是超越戰友，成就彼此的大愛，願你我都能看懂這份愛，也願你我都能夠有幸遇到那個，跟自己靈魂共舞。

彼此成全的人。

---

### 💎 本篇金句

- “就是《愛與自成》不是最近重映嗎。”
- “而是兩個非常之相似的靈魂的照面。”
- “真正的愛從來是不需要深思熟慮。”
- “觸碰不到真正的愛的門檻。”
- “因為真正的愛是大愛不是小愛。”
- “你的痛苦從來不是因為遇見了那朵花。”
- “他告訴我們真正的愛是靈魂的相悅。”

### 📚 引用参考

- **《愛與自成》**
- **《宇宙不同的絕許》**
