看懂《愛與自成》的才懂什麼是真愛的
如果挑伴侶有個標準
我想說一個比較搞笑的
我希望他能夠看得懂這部電影
開玩笑
就是《愛與自成》不是最近重映嗎
我覺得我專門得出一期視頻
不是因為它橫鑿了奧斯卡
是一個非常之棒的電影
而是因為這電影我確實看了九遍
它是我內心深處最接近愛的本質的電影
今天想借這部電影好好聊一下什麼是愛
什麼是靈魂伴侶
我先簡單介紹一下劇情吧
免得有些人不懂
男主角小賽是一個痴迷於爵士樂的鋼琴師
他特別特別想要開一家自己的俱樂部
想要守護這份被世人冷漠的熱愛
而女主Mea
她是一個片場咖啡廳的打工妹
就每天一邊端著咖啡
一邊反復試鏡
她的夢想就是成為像英格麗寶曼那樣的演員
他們兩個人都是在底層
都是在為夢想掙扎
一次次被現實粉碎希望
而這份掙扎的背後就是
兩個非常之孤獨
但是又不肯妥協的靈魂
而這個東西就是他們的相愛的起點
這是我想像的第一個點
愛的起源
從來都不是刻意的討好
或者反復的權衡
而是兩個非常之相似的靈魂的照面
是看到你的那一刻
我心裡就非常篤定
我等你很久了
有人會問
Mea和小賽是什麼時候開始相愛的
是結婚之後還是互相鼓勵追夢之後
還是說最後錯過之後
後知後覺其實都不是
是Mea偶然走進了那間昏暗的酒吧
看到聽到小賽彈出的那曲
《宇宙不同的絕許》
她看到了一個在屏庸裡面
獨自閃耀的靈魂
她就已經相愛了
因為Mea的靈魂一瞬間
就能夠認出跟自己同屏的靈魂
是一樣為夢想拼盡全力
是一樣在疲憊裡面不肯放棄
是一樣在這個非常冷漠的世界裡面
堅守自己的一點點熱愛
就是那種非常孤獨
但是非常熱烈
靈魂的相認從來是不需要思考和判斷的
是一個應付
一個眼神
一個不肯妥協的姿態就足夠了
比如我之前在視頻裡總是說
我覺得相似的人才會相互吸引
而說到底我們愛的是那個像自己的人
看似愛別人
其實是愛那個
在別人身上看到的
不被世俗理解的
一直在堅持的自己
接著我想第二點
真正的愛從來是不需要深思熟慮
更無關乎什麼世俗的衡量標準的
我不知道你們有沒有相親過
有沒有被問過理想性是什麼樣子的
其實我倒是不是否定相親
本身我只是覺得
那些能夠一本正情說出自己理想性
用條件來匹配伴侶的人
非常之可惜
他們已經把自己和別人合成了商品
在感情裡斤斤計較
卻從來沒有真正體會過真愛的感覺
就像有的人看到異性
第一反應就是說他皮膚不白
我不喜歡
他身高不夠
配我這個168稍微還是矮了一點
而當你開始用腦子在琢磨
用條件在篩選
你就已經背離了愛的本質了
因為金魚算計
把人格商品化的人是永遠
觸碰不到真正的愛的門檻
因為真正的愛和
對方有沒有缺有沒有房都沒有關係
月薪多少工作啥都沒有關係
關鍵的關鍵就是他能不能點燃你
點燃你對生活的熱愛
點燃你對夢想的勇氣
點燃你對靈魂深處
最滾燙部分的愛惜
當兩個靈魂能夠相擁
能夠共舞
能夠彼此成就成為對方的光的時候
我覺得哪怕你們只是非常之短暫的相遇
你也比一輩子湊合的陪伴要更有意義
但是我想講第三個點
也是我內心深處覺得最核心的一點就是
這個電影從來都不是悲劇
因為真正的愛是大愛不是小愛
很多人會把最後那個結尾解讀成遺憾
居然兩個人沒有在一起
遺憾他們為了夢想放棄了彼此
其實是在用非常之世俗的婚姻關係衡量
要是當初放棄了夢想
結婚生子就好了
這是最不懂愛的解讀
小愛是啥
是我愛你所以我要佔有你束縛
你是我要為你付出
就必須得到你相伴一生的回報
是把愛當成了一種等價交換
是執著於一種所謂的穩定關係
是摘下了那朵花強迫它
只為自己開放
可是你們知道嗎
你的痛苦從來不是因為遇見了那朵花
而是因為你非要把它摘下來
占位自由
而當你摘下來
它的那一刻你的花就已經枯萎了
你的糾結和遺憾也隨之而來了
而大愛是超越了佔有
超越了執著
超越了情緒的成全
而愛是我愛你
所以我希望你成為更好的自己
是哪怕咱不能相伴一生
我也願意陪你走一段最艱難的追夢路
聽到這可能有人會問
如果你說愛是大愛
那麼為什麼導演要在最後安排一場酒吧戲呢
為什麼兩個人要在主題曲裡面
幻想一次結婚生子
相伴一生的畫面
因為人終究是人
有慾望有幻想
這個很正常
只要你真心愛他
你就會有想跟他過一輩子的期待
而逃避這份期待
不過就是自欺欺人
當那場幻想在音樂裡開始
在音樂裡結束
兩個人喪失一笑的那一刻
而這一笑我真的當時看哭了
我覺得他是太美了
太灑脫了
他在這一笑裡面放下了
對相伴一生的執著
放下了對愛要有結果的貪戀
這一笑不是遺憾不是後悔
而是確認
我真的永遠愛你
哪怕我們最終走向不同的人生
沒有成為彼此的伴侶
但因為我愛過你
我成為了更好的自己
這個就是大愛的意義
也是這部電影最動人的地方
他們總讓我沒有錯過彼此
他們只不過是在最需要彼此的時候
出現
成為了彼此的光
成就了彼此的夢想
然後體面的退場
所以愛樂之城從來都是獻給愛的讚歌
他告訴我們真正的愛是靈魂的相悅
是不經思考的共鳴
是超越戰友
成就彼此的大愛
願你我都能看懂這份愛
也願你我都能夠有幸遇到那個
跟自己靈魂共舞
彼此成全的人