什么样的心理学技巧可以让对方对你瞬间上头
同理
懂了这个技巧
你可以让自己对对方瞬间下头
今天聊一个每个人都必须知道的心理学常识
吊桥效应
简单来说就是人在手上有一定高度的吊桥
就会产生一些自己察觉不到的胜利波动
而如果这个时候旁边有一个还不错的异性的话
这个异性给你打招呼
给你一些互动
你就会很容易产生心动的感觉
研究发现
同样一个异性在普通的情景之下
你需要他电话号码
和在吊桥上要电话号码的人数和比例是完全不同的
在吊桥上
大家会觉得这个异性充满了魅力
令人动心
而这个就是吊桥效应
这事说白了
当你走上吊桥的时候
你没有察觉到你的生理上的一些微妙的变化
比如心脏跳动更快
比如你更加兴奋
刺激什么血液上游各种各样的生理反应
然后这些生理变化就会形成你的内感受
解释一下什么是内感受
这个是心理学和神经科学的一个概念
它指的是人体对自己内部生理状态的感知能力
而这种感知能力
让我们能够意识到自己的心跳
呼吸
消化活动
体温等各种各样的内部感觉
与我们的情绪状态
认知过程
和行为反应
紧密相关
所以如果旁边那个还不错的异性给你打招呼
这个时候你的大脑就会跟你说
你动心了
这个就是心理学界
亲密关系领域非常有名的亚瑟阿伦博士做的研究
这项研究探讨了
如何影响人们对于情感体验的感知
也就是大名鼎鼎的吊桥效应实验
大部分人听到这里很容易误到第一层
就知道以后去追对象
要带他去做一点刺激的事情
什么过山车
恐怖电影
甚至是跳伞
蹦迹
知道做这些对方会更加容易喜欢上自己
接下来给大家说一说可以误到的第二层
第一混淆事实
错误判断
通过吊桥效应
其实我们真的应该了解自以为聪明理智的人
其实有很多不理智的时候
说难听一点
蛮傻的
傻到分不清楚
是因为恐惧而产生的心跳加速
还是真正的因为爱情而导致的小路乱撞
第二
身心分离
吊桥效应告诉我们另外一个道理
就是我们要学会身心分离
学会区分开我们的内在感受
和我们的生理波动
这些生理波动所引发的感受
比如觉得自己心跳加速
是因为喜欢上这个女孩子了
就要警醒这一类的自以为是的喜欢
比如过吊桥
怕了就是怕了
不是心跳加速
爱了
比如工作累了就是累了
不是下班回家看到另一半觉得烦躁
压力山大
进一步的质疑情侣之间的感情
很有可能你就是累了就是饿了
它很有可能只是纯纯的生理反应
如果我们能够理解到这一层
其实我们生活中应该会少做一些特别冲动的决策
第三
多喝水多休息
研究证明
其实我们对内在的各种生理反应
其实特别的不敏感
有时候我们情绪很差的时候
很有可能只是因为自己现在的生理状态很糟糕
情绪不好的时候
就是可以先照顾一下自己的身体
多喝水多休息
洗个热水澡
做或者是做一点轻量的运动
最后
希望我们能够时刻警惕那些会影响我们做决定的本能和潜意识
希望我们能够在做事情的时候
谋定而后动
三思而后行
不要在晚上做决定
不要在情绪上头的时候做决定
多一些理智
少一点上头