一个人由穷到富的阻碍是什么
资源 智力 运气还是认知
有一个人说都不是
这个人叫摩根豪泽尔
他写了一本给普通人的财富指南
叫做《金钱心理学》
这本书被翻译成了53种语言
畅销世界
他提出了一个被很多人所忽略的因素
就是一个人和钱的关系
决定了财富和你的距离
这本书它一共分享了18个原则
我把它凝结为两条原则
看完一定能够帮你矫正你和金钱的关系
拉近你与财富的距离
第一点
巨大的结果并不一定需要巨大的力量
我们每一个普通人都应该懂得
负力的力量
负力就是力滚力
大家都知道借贷的时候
利息滚利息特别可怕
但却忽略了在投资中
利润滚利润的巨大力量
巴菲特在10岁的时候开始投资
但他大部分的财富
都是在50岁之后才赚到的
具体点说
他的845亿美元的金融净资产中
有815亿都是在65岁之后赚到的
我举一个更直观的例子
他如果在60岁的时候
退休了
停止了投资
那他目前的财富只有1190万美元
当然了
除了他有高超的投资技巧
作者说
财富真正的秘诀
其实是时间和负力
除了金融上的力滚力
其实实际生活中
我们也应该贯彻负力的力量
懂得耐心的好处
比如说运动负力
每周抽书4天
运动45分钟
健康生活一辈子
比如经验负力
学会复盘
把精力变成经验
把知识变成智慧
爱因斯坦曾经说过
负力是世界上的第八大奇迹
谁懂得利用它
谁就能从中受力
第二点
财富自由的秘诀是存钱
这里不是让你存几百万几千万
我们不设置遥不可及的目标
但我们保证每个人都可以财富自由
说到财富自由
我们每一个人都想实现财富自由
但大部分的人
其实不懂财富对自己真正的意义
作者说
这个世界上最珍贵的东西
莫过于时间和自由
而时间和自由
才是财富能带给你的最大红利
大家都知道
钱能买来奢侈品
却不知道金钱更大的价值是时间自由
是每天早上起床之后
你都可以说
今天我能做我想做的任何事情
拥有更多的财富
意味着面对老板的时候
你不至于如履薄冰
失业之后
你也可以从容地
等待更好的就业机会
你可以尽情地挑选自己喜欢的
受自己掌控的事
而这个自然就能提高你成功的概率
也自然能让你长期的坚持做下去
那么自由的负力又由此产生了
很多人一听到存钱两个字
其实是非常排斥的
拿我自己举例
我以前有一个前同事
我们当时是同一时期进到央企的法务
从工资账户来看
我们都是月光
我是花光
他是存光
我当时其实心里还挺不屑的
就觉得就这点工资
九牛一毛
难不成你还能买房吗
结果两年之后
他确实攒够了首付
他说了一段让我现在都特别有感触的话
他说一开始攒钱的时候
几千没有什么感觉
但是攒到后面
看着钱越来越多
他就逐渐的感受到了存钱的快乐
就越存越多
后面首付买了浙江的一套房子
虽然不是一线城市
但他说他终于有了自己喜欢的大厨房
其实包括我在内
只是大家不存钱
有各种各样的原因
有的觉得青春就几年
要开心要尽兴
有的觉得目标太大
存在多也买不了房
但确实是我们的格局小了
是我们的视角出错了
其实我们存的不是钱
我们存的是未来的灵活度
比如啊
你未来想要去国外读书
想去深造
又比如
你未来想去某个城市买房落脚
再比如
未来你想提前退休
而这一切的一切
只有你开始存钱了
才会离你的目标越来越近
珍贵的自由是金钱能够带给我们的最大红利
但它与你的收入水平其实是无关的
而直接由你的储蓄率来决定的
只要我们愿意
其实我们每一个人都能享受财富自由所带来的红利
最后
祝大家有爱有钱有自由