怎么样保持长久的吸引力
让喜欢的人越来越喜欢你
前段时间我看到一个段子
他说男生到底最喜欢什么类型的女孩子
下面一个最高赞的评论是
最喜欢新鲜的
这个答案特别搞笑也特别现实
他告诉我们无论你有多少的保鲜秘诀
总会有人比你更加新鲜
而热恋期一旦度过
关系一定会变得平淡甚至乏味
如何经营好一段长久的亲密关系
其实是我们每个人的课题
一个冷知识
亲密关系的长久吸引力
不在于新鲜感
而在于你的稳定性
而这个稳定性它可以被拆解为吸引力
以及关系里的利他性
大家可能会疑惑
稳定性和吸引力有什么关系
在心理学里
一个人的内核越坚实越稳定
越能增大他的吸引力
今天跟大家分享在恋爱里面
保持长久吸引力的
两个非常实操心的技巧
第一
感情的初期
要学会活出真实的自己
学会适当的作恶
增强你的稳定性
第二
感情的后期
要有意识的去培养利他精神
做一个有价值的好伴侣
传递出你的稳定性
先说第一点
适当的作恶
我发现我特别多的来访者
之所以没有经营好一段关系
表面上看是他们没有默契
或者是有一方特别不懂事
但其实大部分的原因
在于他们一开始对对方太好了
把对方惯坏了
大家都知道
事物的生灭
它其实是一个波动的曲线
加上能量
总体是手横的
试想一下
如果你一开始就把感情和预期
拉得特别满
那么在以后很长的时间里
你要怎么样才能持续的
让对方感觉开心和满足
就是包括我在内的很多人
我们都有一个思维惯性
觉得喜欢上头
就要立刻马上拿出自己全部的精力
才力和耐心
疯狂的用自己的方式去对对方好
前面你有多好
后面对方感受到的落差就有多大
因为它总有一天会让我们筋疲力尽
慢慢的就会用别的不健康的方式
暴露出我们感情真正的问题
打个比方
一开始男生可能会觉得
很能忍受自己女朋友的小脾气
觉得为了女朋友
去删除异性的好友是天经地义的
可是到了后面就变成了
我受不了你这样的控制欲
真的是没完没了
完全严重影响了我的工作和生活
所以我不想忍了
我要跟你分手
其实这个事情
就是我的一个来访者的真实案例
但其实你仔细想一下
真的是他女朋友的权责吗
难道不是因为她一开始
没有树立好自己的规矩
明明知道对方不对
还要去纵容她
结果就是我忍不了了
还是那句话
对方怎么对你
是你允许的
关系发展到今天
双方都有责任
所以在恋爱的初期阶段
一定要学会适当的作恶
这里的恶不是让你无止境的去作恶去闹
而是让你学会合理化的
暴露自己的缺点和原则
对让你感到很不舒服的行为
坚决的说不
建立好自己的情感边界
记住一句话
我是个好人
我可以对你好
但我绝对不是一个好欺负的人
第二点
有意识的培养立他精神
做一个有价值的好伴侣
这我观察到的
我身边最恩爱最和睦的那种
多年夫妻和恋人
他永远都是那种一加一
大于二的组合
是共赢是彼此奉献是立他
其实任何一段关系
他最好的状态都是共赢
而共赢的最基础的本质
其实是立他
说的立他精神
不是让你压抑自己满足他人
我说的是在照顾伴侣的感受的基础之上
去主动的释放自己的需求和情绪
那来说就是先苦后甜
先恶后好的反差感
会让对方看到你的改变
他不仅觉得你是真心爱他
他还会觉得你越来越爱他了
因为他
你从原来的恶人
变成了如今体贴的好人
你就让他觉得
自己在你心里是重要且独特的
他才会加倍的去对你好
所以现在知道为什么你经营不好
长期的亲密关系了吗
是因为你没有做好预期管理
而真正健康的维系方式
一定是前期做一个恶人适当的去做
不轻易上头
不轻易的交出自己百分之百的真心和真诚
学会在关系的初期立规矩
学会维护自己的权利
建立好自己的边界
让伴侣知道你是一个有原则有底线的人
是一个值得敬重值得珍惜的伴侣
学会立他真正的去做对对方有价值的事情
构建健康开心的亲密关系
最后有两句话我们一起共勉
一高开低走不如细学长留
二没有人会想要离开对自己有价值
让自己感到舒服的人和关系的