周一有人在直播间问我
怎么样才能忘掉前任
我没有回答他说什么时间会治愈一切
我当然说了一句话
我说把你的世界变大
结果你们知道吗
评论区直接炸了
有很多朋友在留言跟我说
简直题乎灌顶
确实
如果大家能搞懂这句话
它大概率能够解决你90%的内耗
我不知道你们有没有发现
小时候咱们会觉得
一年好长
但32岁的今天
我们会觉得
怎么一年这么快就没了
其实如果你们仔细想一下
就知道不是时间变快了
是数学问题
10岁的时候
你的一年
是你人生中的1分之10
32岁的时候
你的一年只占30分之1
很简单的数学道理
分母越大
痛苦占比越小
你之所以困在失恋失业
原生家庭的痛苦里面
不过是因为你的世界分母太小了
少到让那点痛苦
占满了你的全世界
所以如果想少一点焦虑
抑郁内耗
就得让自己创造一个更大的世界
具体怎么做
今天我想从心理学的角度
给大家分享三点
第一
支点越多内核越稳
心理学有一个多元身份理论
就是说的是一个人的身份越多
支点越多越稳定
我们每一个人都像是一栋大楼
大楼最重要的不是多高多漂亮
而是有多稳
怎么稳呢
就是地基得牢
支柱得多
这个支柱可以是人也应该是事
大家不要把支点想得那么高级
那么复杂
它其实不过就是工作
爱好
运动
爱情
友情
亲情
哪怕是你晚上喜欢看古装剧
那个也是支点
咱们就再从身份的角度来说
你是妈妈
是女儿
是同事
是挚友
甚至也是温暖的陌生人
我说身份多
希望大家马上就联想到
职责很多
含泪什么的
我需要你们想到的是你跟这个世界
有无数的连接
无数的触角
很多的人
因为你的存在而感到安全
温暖和开心
就这一点
就足以让你在低谷的时候
撑一会儿了
他们是你的支点
你也是他们的支点
而这种人与人之间的联系
真的很美好
真的互为能量
就像我之前总说的
你不想去做太阳
发光发热
人们自然会靠近你
靠近你们的人
也自然舍不得离开你
接着第二点
解决能解决的
搁置不能解决的
邓小平是我最喜欢的为人之一
邓小平时代我也读过好几次
里面最让我印象深刻的一句话就是
有些问题
这一代解决不了
可以留给下一代
面对台湾
南海等历史遗留问题
解决不了
就先搁置
先发展经济
先把能量用在能做的事情
而这背后的智慧
其实是我们每一个人
在生活里都可以用得上的智慧
很多的时候
我们的痛苦就在于
我们想要立刻马上解决所有的问题
我们相恋就要马上结婚
我们失恋就要马上忘掉
我们工作了就要立刻顺利
我们的原生家庭要马上释怀
但事实的真相就是
有些问题它短期内就是无法解决的
你越是去跟它死磕
你越是内好
而暂时的放下不等于逃避
而是在为自己创造一个成长的窗口
所以不管失恋还是失业
我希望大家先承认
我现在还做不到彻底翻篇
所以没关系
先搁置一部分
把注意力收回来
投到我们能够改变的地方
邓小平说下一代会更聪明
这个就是一种对时间的信任
我们也可以告诉自己
我正在度过人生的一个章节
这个章节不太好看
但它不是一整本书
穿越时间
站在更大的维度看自己
眼前的痛苦自然就会被实施掉
等有一天你有了更大的歌剧
更强的能力
你会发现那个曾经让你觉得天塌了的问题
要么已经消失了
要么已经不再是问题了
然后你们会发现青州已过万重山
最后所有我们长的痛苦大小世界大小
它无非也是一种虚构的概念
意义是自己给的
心理学里面有一个东西叫做意义两法
咱们就说人得有点叹头
生活才有劲
所以我们可以给自己找点事
找点大事干
比如说学个新技能
比如说攒钱去世界旅行
又比如说你去国外留学
去帮助别人干着干着
就会发现失恋那点事算什么
当你见过更大的世界
见过更多更优秀的人
慢慢的你就会觉得世界好大
好有意思
我不想在这了
我想出去看看
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜