# 鲁豫对谈罗翔 不要去神化任何职业，它背后只是复杂的人性。

> 我上次我不是看完鲁玉对谈罗湘老师的访谈吗，我就发了一个长视频，就全网爆火了一下子，帮我的粉丝各个平台...

我上次我不是看完鲁玉对谈罗湘老师的访谈吗，我就发了一个长视频，就全网爆火了一下子，帮我的粉丝各个平台的网上冲了一波，我特别感谢那个播客，也特别感谢两位老师，更感谢那些给力的喜欢我的粉丝们，其实我今天还是想再讲一下那期访谈，因为是三个小时的深度访谈。

其实我还是有两点没有分享没有聊到。但是我觉得是非常值得分享的。首先第一罗湘老师说要去妹，她说职业的正当性往往会让人产生强烈的自信，哪怕是在高尚的职业背后也是有缺陷的普通人，而一旦我们把某种职业每个权威神圣化之后，我们其实就会丧失独立思考，而承认人性的复杂和多变，承认权力是有边界的。

其实是我们对这个世界保持清醒的非常重要的第一步，我觉得非常有感受，我也觉得非常有必要把这段话分享给大家，因为我在现实生活中还是看到很多的朋友，会因为一份职业，而给这份职业背后的人上了一些光环，我觉得这种光环对我们普通人来说，可能会是让我们轻易的相信别人，也可能是让我们轻易的对别人上头，不管是在工作上的跟头，还是在事业上的跟头，还是在感情上的跟头。

它是一种错误评估，当然这个事情也有可能会让我们普通人，在这种所谓的职业光环性面前正当性面前，不知不觉的会产生一种自卑的情绪，曾经我看过李健老师的一个很短的小采访，我非常的记忆犹新，她说我不太会说事，只是分享一点自己的生活经验感慨，她首先说成功来得晚一些。

其实更好，她还说了一个更重要的事情，她说我们在面对那些所谓的权威，显赫的人不要太害怕，因为他们也走过你今天走过的所有路，有多少所谓的闪光，就有多少所谓的灰暗时刻，伟大是用卑微换来的，真的任何时候我们都应该看清自己，不要总觉得自己那么渺小，也不要总觉得自己那么伟大，我真心觉得这两位老师都好智慧好敢讲。

我们普通人一定要好好学习。接着分享罗小老师的第二点，她分享关于理想，她说去画那个画不出来的圆吧，其实这个是全场最击中我，或者说最治愈我的地方，她说理想在云端是那个完美的圆，而现实生活中我们永远画不出一个，绝对的完美的圆。

但是这个不代表圆是不存在的，也正因为见过洞穴外的光，我们才能够忍受洞穴内的不完美，什么意思呢？罗小老师其实想说的是，那个柏拉图的洞穴预言，就是我们太多的人，终其一生都活在洞穴里，我们看见的只是火光投影，投射在墙上的那个影子，是可能是世俗的标准，他人的期待现实的苟且生活的一地鸡毛。

我们困在这个影子里，以为那个就是全部，以为人生本该如此，觉得理想太过奢侈，觉得坚持毫无意义。但是总有一些人，他们偶然的走出了那个洞穴，他们看到过外面的太阳，他们见过真正的光，也见过那个完美的圆，他们知道影子不是真相，洞穴不是全部。

不完美也不是宿命，就是因为见过洞穴外的光芒。所以我们可能才更能，忍受洞穴内的不完美，也就是因为我们心里面都装了那个，画不出来的圆。所以我们才愿意一次又一次的拿起笔，在这个粗糙的现实里面，笨拙的坚定的，一遍又一遍的去画，我们画的从来都不是圆，是那个不可放弃的自己。

我们追的从来不是完美，是永远向往美好的心，而这种现实主义，不是群辱，不是虚无，而是看清真相之后，还是愿意踏实地活在当下的勇气，人多么渺小，但人又没有那么渺小，人是可以追求伟大的。

所以我们不要因为画不出来完美的圆，就放弃握在手里的那根笔，或许我们也可以先承认自己的局限，慢慢的耐心的温柔的坚定的，去靠近那个心中的理想，而视频的最后我想分享一段，很多年前我在我的博客上写过的一句话，叫无论怎样卑微的人，也要让他觉得自己的可贵，无论怎样失忆的人，也要让他觉得前方还有希望，脚下不是绝路。

而人间庄严无外乎于此，这个是我的初心，我想带着这个初心都多陪着你们。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “我上次我不是看完鲁玉对谈罗湘老师的访谈吗。”
- “她说职业的正当性往往会让人产生强烈的自信。”
- “而现实生活中我们永远画不出一个。”
- “我们画的从来都不是圆。”
- “我们追的从来不是完美。”
