2026年开年最火爆
也是最毒蛇的梗出现了
牛马鸡
顾名思义啊
白天当牛马
晚上做工具
这个是出自最近特别火的电视剧
夜色正浓
里面有一个女生叫做乔海伦
是看亲自演的
她是那种出生家庭非常平寒
但是名校毕业
长得漂亮的女生
她来到广州
拿着非常微薄的工资
白天在职场上当牛做马
晚上还给上司当情人
而最后的最后
她过劳猝死
虽然这个是影视剧的那种角色
非常极端
但却在网上引发了
让很多人都共鸣
也让很多人都思考
今天我想在这跟大家分享三点
有兴趣的朋友可以往下听一听
首先第一
大环境的内卷
导致了向上通道的下窄
就很多人都想走捷径
而网上有一个梗
挺搞笑的
她说
十年前的电视剧
当第三者是为了不工作
而现在的当三
是为了保住工作
确实啊
就现实生活中
越来越多普通家庭出生
没有背景
没有人脉
没有资源的年轻人
想要在大城市立足
想要有一个文静体面的工作
说实话
还是一件蛮难的事情
更不要说
想买房
想被人看得起
就
正常的路径太难了
太慢了
太卷了
学历
资历
人脉
资源
运气
家事背景
缺一不可
就很多人努力了一辈子
也只是勉强了糊口
而这种
结构性的不公平
直接导致了很多人就产生了
想走捷径的念头
就容易被权力金钱
承诺所诱惑
甚至会把
衣服强者
当成了上升通道
而这个就是乔海伦
悲剧的大前提
大背景
接着第二点
认知错位
看不懂万事万物背后都有标价
把衣服当成靠山
就
乔海伦他不是没有退路
他只是不想走更加辛苦
更加正规
更加慢的路
他选择了
跟以婚少死搞爱为
用身体和情感去置换一个工作机会
去保住他的位置
他以为
可能跟对人了就能少奋斗十年
就能保住这个工作
但其实这是非常典型的
错判
就是
对路径的错判
就很多人会
把权力关系当成一种安全依靠
就把那种短期的利益
当成一种长期的保障
搞错了
其实权力的本质是用完
利用完我就会把你丢掉
是毫无底线
而像他上司
李东明这种类型的人
八百个新眼子
就把你赤肝马尽了
最后骨头都不会剩
他纯粹把你当工具人
发泄情绪
职场控制
随时随地都可以牺牲的工具人
而当这个女生
她动感情了
想上位了
她甚至敢舞到原配面前的时候
当她威胁到她上司的家庭和利益的时候
你是一个立刻马上被抛弃
被发配
甚至被逼死的
某某某
说实话
我看到电视剧这一点的时候
我就会想起
之前经常来找我做咨询的一些来访者
说实话
这里面不乏也有一些
爱上了有夫之夫的女生
她们真的很痛苦的承认
但她们可能也真的有一点点天真
觉得那些有情人
有事有家庭的上位者男人
会因为他们离婚
很多人看不懂
上位者权力阶层对底层的那种温柔
全是伪装全是假话
而上位者
那些人他偶尔抛出来的橄榄枝
他不叫真的橄榄枝
他是一种恶魔的爪牙
所以我真心希望
作为女生的我们不要再傻了
也不要再幻想
幻想自己是特别的
是被眷顾的
幻想那些老谋生算的
拥有一切的上位者会眷顾我们
无条件帮助我们
像这个女生
乔海伦她来自小地方
她想在大城市站稳脚跟
但她没钱没权
没有背景
她的业绩也是小组里面倒数的吧
随时都有可能背着她
她并没有想着我要怎么样去提升自己
或者说哪怕我换一份工作
我去积极的找下一份工作
她反而第一时间想到的是抱大腿
是林花黛雨的
抱住她的老板李东明的腰
以为这样子就可以躲过裁员的命运
但其实
这个也反映了人性底层的一个通病
很多人在很难的时候
是会非常天然的
生出一种渴望
就是渴望有一个人来救救我
救救自己
一旦我们陷到绝境困境
我们就会本能的想
找一个抓手
找一个靠山
就会觉得有人替自己遮风挡雨
其实蛮好的
很正常
但是其实我们忘记了
这个世界上没有免费的午餐
没有毫无缘由的庇佑
所有你以为的救命稻草
到最后都会变成勒死你的那根绳索
接着第三点
真正推她到绝境的
其实是内心的执念跟野心
说句实话
想挣钱
想攀爬
想通过努力往上攀爬
或者更好的生活
是我们每一个人的想法
或者说都是底层的欲望
这个有错吗
我觉得谈不上对错
但是我一直很喜欢向内归因
我也特别喜欢一句话叫做
Every desire is a chosen unhappiness
每一种欲望
都是你自己选择的不幸
大家可以想一下
乔海伦同样的事情
会不会发生在那种
家庭比较好
有托局的人身上
又或者
会不会发生在那种
物欲很低
吃穿用毒都很朴素的人身上
你让这类人
去为了更好的生活
牺牲健康民生
甚至出卖自己的身体
可能吗
不可能
所以聊到这儿
我觉得大家应该都清晰了
同样的惨局
在这个社会
无数的地方悄悄发生
发生在没有原生家庭
托局但是又野心勃勃的人身上
所以虽然这是一个极端的
影视化的角色
但他描述的就是一种处境
是每一次
上位者
向下位者
抛出橄榄枝
但下位者
都会因为自身的处境
认知的局限
无法拒绝的一种困境
而托局的关键
倒不是骂谁谁谁
或者说
去对抗这个大环境本身
而是你作为搬家
说一句
这游戏我不玩了
当你敢跳出来的时候
你就会发现
你其实没有什么可以失去的
工作可以再换
薪资低一点也可以活
最后的最后
希望我们每一个人都懂得
真正向上的通道
从来不是依附谁
也愿我们每一个人
都在人生的每一个十字路口
都选那一条
难但是正确的路
去锻炼自己不可替代的
专业技能
去清晰自己的底线和边界
去拥有随时离开的底气
好了
今天就分享到这里了
我们下期再见啦
拜拜