焦慮的本質其實是因為沒有退路和保障
我有一個特別好的朋友
31歲的女孩子
談了4年的戀愛
眼看就要結婚了
結果突然被對象斷崖式分手了
我原來以為她會很崩潰
我跑去安慰她
結果她非常平靜的跟我講
她說其實你不用安慰我
我有存款有副業有房子
就算她走了我也活得下去
她還跟我說了一句我至今印象深刻
深刻到想把她改成我的朋友圈簽名的一句話
她說No one is coming
沒有人會來救你
真正的安全感是帳戶餘額和精神內核
你們知道嗎
她這個事和她這個人
讓我瞬間想起了心理學的一個概念
叫做內在安全感
什麼意思
就是說你是靠自己積累下來的
可控的資源
會帶給你確定感
著名心理學家馬斯羅也說過
安全感是一個人最基礎的需求
但是你們有沒有想過
滿足安全感
從來不是一個人
也不是一段關係
而是你真真正正能夠掌控的東西
你的健康
技能
還有錢
就好像我這個朋友
他以前年金的時候
掙了錢就特別喜歡買車買包
他現在就是
掙錢
攢錢
搞副業
買保險
他滿腦子想的都是提前退休
他還跟我推薦了他買的一個
支付寶上的一個叫
滿好的人生年金的產品
他說
我要給未來退休的自己攢一個Plan B
我一開始其實挺好奇的
我在想是什麼產品讓他這麼有底氣
結果我自己去查才發現
這個是螞蟻寶聯合太平洋保險
推出的一款年金線
它的名字也是來自於我最近在看的
孫力的那個熱播劇叫滿好的人生
他講的其實就是一個概念
就是提前準備
才能從容過日子
我研究了一下
我發現這個產品
它其實特別適合我們這種普通人
首先
收益都是白紙黑字寫信合同的
還是仙女姐姐劉亦菲代言的
螞蟻寶平台投保的
它又背靠國資委的太平洋保險城堡
說實話
這不比你對象的承諾來得心安嗎
如果你是30歲
存10萬
那麼到了5年末
你就可以開始領錢
有7.5%的收益率
也就是說
你能拿到手的是7600塊的收益
而且從第6年年末開始
直到105歲
你每年都可以領取2481元
它的收益率其實是已經到了2.5%
已經遠超銀行了
關鍵是
它還是靈活存取
足期之後
你隨時都可以自由的
無損的提出來
但有個事兒
我要提醒大家一下
保險利率
它這個東西
是跟著政策走的
所以它現在看起來是2.5%
但是有可能年內就會降到2%
假如同樣是一次性投100萬
到85歲的話
這0.5%的差距
就賺出了將近30萬的差距
所以如果大家想買這個
蠻好的人生年金
真的可以越早越好
早點鎖住這個利率
然後穩穩的拿到收益
還是那句話
成年人的焦慮
主要都是沒有保障
所導致的害怕
害怕未來不確定
害怕突然失業
收入和社保都中斷了
害怕沒有人愛
害怕沒有人陪
更怕的是30多歲的自己
還一事無成
其實我知道
就很多人雖然嘴上說著
我要躺平了
但其實只有自己心裡知道
每天都在硬撐
心裡真的沒底
所以記住
真正的安全感
從來不是從某一個人
或者某一段關係裡來的
而是你為自己
提前準備的結果
就好比說給未來的自己的
一個底氣十足的
存錢分散筆
最後
祝屏幕前的大家
吃喝不愁
早日退休
我們下期再見啦