如何判断一个人是不是真心喜欢你
分享一个特别直接但又特别扎心的方法
就是你看他每次夸你都在夸个什么东西
如果他只是夸你好懂事好省心好适合结婚
那么你就多留个心眼吧
因为这些所谓的夸奖背后的底层逻辑
其实是你的行为对我特别有利
虽然我之前不是一直会讲什么关系里需要利他
这是对的就是没有错的
但是如果一个人他和你在一起
只是因为你有利于他
那么其实他就是在工具化你而不是真的爱你
因为从心理学的角度来说
这个更接近于一种条件性悲哀
只有当你听话好用不添麻烦的时候
你才是被肯定的
你才是有价值的
就拿我自己举例
我曾经交往过一个对象
就是我当时完全是属于被蒙在鼓里
但后来我才知道ok我到底经历了什么
就一开始我们是家里人介绍相亲
我们很顺利的就在一起了
我又见过他一些朋友
他们的朋友就会一本正经一脸真正的对我说
他是真心喜欢你真心想跟你在一起的
他是奔着跟你结婚去了
因为你特别大气
懂事温柔情绪稳定
最关键的是你还不管他
后来我是经历了一些所谓的刻骨铭心的背叛
见识了一些事情的全貌之后
我才知道哦原来这些夸奖的潜台词
是希望我帮助他
但帮助他的时候又不能打扰他
事情过去很久很久之后我才发现
那个时候的我就很像是一个很好用的家用电器
我是非常便宜好用的
我是一个省电的工具
而他呢也从来不会在意我开不开心
就比如有的时候
我因为他跟他的某个女同事走的太近了
而感到生气
他可能就会说你这样太不懂事了
你这样的话就不是我想要的感情
你这样的话我就要重新审视一下了
我就在这样子不知不觉中被当成工具了
他爱的是我的功能性
而不是完整的我自己真实的我自己
还是那句话
我觉得利他很重要
但是我今天的视频的关键重点在于
如果他爱的只是你的利他性
那么他很有可能真的在把你当工具
真的不是真的爱你
而你呢也缺少了一些所谓的主体性
我是在经历过这段感情之后
我对自己才有了一些比较深刻
或者说比较漫长的反思
我知道他是过情关
但我也想知道为什么我会过这个情况
为什么我会有这样的情况
然后后来我才发现
ok 是我自己的缺失
和我的过去生长经历有很大很大的关系
首先啊我非常清楚的记得我从小到大
我妈妈对我的规训就是你这个样子
你未来的伯伯是不会喜欢你的
你太不温柔了
你做女孩子你要温柔一点
你要学会为别人考虑一点
你们知道吗
我从很早很早之前
我不是有脱发的习惯吗
我每次洗完澡
卫生间的地上就全是头发
甚至有的时候下雪到
可能都会被那个一团头发给塞住
我妈每次念叨都是
你这样子头发掉成这样满地都是
我真不知道你未来老公怎么受得了你
我真不知道你婆婆怎么能跟你一起相处
就诸如此类的东西
我做很多事情只要做得不够如意
我妈就会带一句
你未来的老公
你未来的婆婆会怎么怎么样
反正就是就所有的话的背后的逻辑就是
事情是次要的
我的感受更是次要的
但是我得满足别人的期待
而这个别人不是别人
是我未来的老公
是我未来的婆婆
所以就算我在很多人眼里
我算是那种可能从小就比较爱读书
比较懂事比较独立
所谓的长大之后做了一份还可以的工作
但是我仍然还是会慢慢的内化
我妈妈的那套理论就是
我得让别人满意
我才值得被爱
所以我才不知不觉地开始
刻意的训练自己的情绪
压缩我的真实情绪
学会了优先满足别人
学会了让度自己
比如说我记得
我跟那个男人在一起的时候
基本上每一次在一起的时候
我们出去玩都是陪他做他想做的事情
其实我也有很多朋友
但是只要他每次出门玩
我们就必须得跟他的朋友见面
陪他的朋友玩
哪怕是我有自己的朋友要陪要玩
就拿我自己来说立他很重要
但是如果我们只是关注关系里
我有多立他
不关注我的另一半
是不是只爱我的立他
那我就是工具化自己的傻孩子
因为我不懂关注自己的感受
我不够爱自己
那么我有怎么可能
奢望别人关注我的感受
别人来真正的爱我呢
听到这儿我相信
沐昕高的朋友应该已经懂我在说什么了
我没有在指责我妈
我更没有在指责这个所谓的前任
我指责的是我自己
归根到底是我工具化了我自己
也不要怪别人工具化我
爱自己是终身浪漫的开始
而不是爱别人
让别人来爱自己
因为这个是终身悲剧的开始
朋友们
如果你也跟曾经的我一样
隐藏真实的自己
放弃自己真正想要的东西
总是在优先照顾别人的感受
那么善良的你
我希望你从今天开始
不要再只是做一个大家口中的
所谓的实好好人
打破那套因为有用而被爱的价值体系
你不是用来满足他人需求的工具
你只是你自己
你爱你自己
最后的最后我想分享一段
我姐姐上周发给我的话
我特别喜欢
我想跟你们共勉
叫做我爱你如你所是
不是因为你做了什么
只是因为你是你
当一个人停止在曲乐他人的舞台上
匆忙赶场
转而点亮属于自己的那盏灯的时候
那些注定于你香气的灵魂
自会循光而来
即便不来也没关系
好了今天就分享到这了
咱们下期再见了
拜拜