# 命运是随机的？还是精确的？乔布斯说

> 你所有痛苦的經歷，都有命運的深意，喬布斯在2005年，在斯坦福大學的畢業典禮上，曾經說過一段話，他說...

你所有痛苦的經歷，都有命運的深意，喬布斯在2005年，在斯坦福大學的畢業典禮上，曾經說過一段話，他說我們現在這個點上，是無法看到將來的，只有回過頭看的時候，才會發現他們之間的關係。

所以你必須相信，那些點點滴滴，會在你未來的生命裡，以某種方式串聯起來，你必須相信一些東西，你的勇氣，宿命，生活，姻緣，隨便什麼，因為相信這些點滴，能夠一路連接。

會給你帶來，尋從本絕的自信，它會讓你遠離頻繁，變得與眾不同，這段話其實我特別的有感觸，就我記得2021年到2023年那會，簡直可以說是我人生中，最灰爛的一段時光之一了，那會我剛剛畢業，待業了半年多，我每天就坐在那個星巴克裡面，一邊線上實習。

一邊找工作，一邊考法考，我就一個人坐在那個店裡面，日復一日的，一坐就是半年多，我周末在那，國慶也在那，聖誕還在那，我就記得有一個周六的晚上，我餓了，我就跑到隔壁的羅森去，買了一個豆漿和饅頭。

就當時那會我就在想，我讀了這麼多年書，怎麼還是沒有生活，我到底什麼時候，才可以熬出頭，後來，我好不容易進了一家央企，我找了一個央企的法務工作，我就以為日子好起來了，我心想的是，這可是上海，這可是央企。

進去之後穩穩當當，然後找個對象，日子嘛，不要太好過，但結果呢，我三個月試用期一過，就因為編制有限，我的領導把我一個法務，調到的項目上去，那個是個建築企業。

所以所謂的項目就是工地，當時我們在給東方財富，給他們修那個總部大樓，我一個女孩子，就住到了工地上去，當時是在上海市家町區，它離市區特別特別遠，它居住的條件也特別特別的差，我就在這種板房裡面，冬冷夏熱，我連走路都是擱置擱置的，房間也完全不會隔音。

我當時就在想，完了，我真的完了，我人生最美好，最年輕的時候，我就要浪費在這個工地上了，我們以為我留個學回來，至少是去市區金融中心上班，結果我在工地上，每天跟工人朋友們打交道，但我現在回想起來，看這段經歷。

我會覺得命令很妙，如果不是這段灰暗的日子，我是不會在工地上，一邊學習，一邊自救的，我把心理學的正好了，我也報了培訓班，每天都在上課學習，那時候我們的項目，其實是每天下午5點半就下班了。

但是我會一直坐在辦公室，學到11點鐘，才回我的辦房機梢箱睡覺。所以你們看，如果不是去到央企，我就不會被分到工地上，如果不是被分到工地上，我就不會拼了命的，想要逃離自救，更不會走上今天，心理諮詢和自媒體的路，我想這個或許就是命運。

它給我的東西，是有它的生意的，當下看，怎麼都是錯的，回頭看，會發現，原來一切都是連點呈現，我回看這些經歷的時候，其實我可能會有幾個小小的感觸，想要跟你們分享，如果你們也正在煎熬和痛苦，你們可以繼續往下聽一聽。

首先第一點，其實我發現包括我在內，很多人之所以會抱怨，或者是深陷，其實是因為我們作為人的局限，我們的視野很狹窄，我們只能看到眼前的事情，我們特別喜歡用好壞判斷，我們也特別容易用二元對立的思維，去評判我們所經歷的一切的東西，但其實人生它就不是線性的，古人早就說過了。

賽翁施馬，焉知非輔，喬布斯也說過了，只有回頭看，我們才能看到連點呈現。第二點，可能也許是我老了吧，我現在是越來越相信命運了，我相信它不是隨機，也不是無序的，有很多很多我們看似，是自己做出的選擇。

其實都是冥冥之中，非常精確的安排，而我們能做的就是臣服，記住啊，生命在於臣服，也記住，命運它給你什麼，你就接住什麼，接著我們來到第三點，我特別喜歡一句話，就是享受無法迴避的痛苦，不要再去抱怨。

為什麼是我，而是開始去問，既然是我，那我能從中學到一點什麼，成長其實是慢慢的，不再排斥那些讓你痛的經歷，是你開始懂得，那些讓你崩潰的節點，原來是命運在悄悄推你，往前的轉折點。

所以啊，如果你現在處在人生的低谷，不要著這些東西，其實命運早就安排好了，它是老天給你的考驗，沒有機會的時候就沉澱，機會來了就爆發，相信命運它一定會帶你，去到你該去的地方。

---

### 📚 引用参考

- **乔布斯**（苹果创始人）
