我最近发现了一个感情里特别神奇的现象
就是那种一旦你经历过一次私心裂肺的感情
你大概率要么很快遇到正缘结婚了
要么你就很久谈不了恋爱
一直空窗等到正缘出现
我最近刷到一个讲过情关的学学帖子
他说所谓缘分就是若不相欠就不会相见
所谓过情关其实就是还情债
而情债一旦还完烂桃花不会再出现了
就这个让我想起了我一个好朋友
他那会跟他那个前任简直就是一个私心裂肺
是那种纠缠了两三年的异地虐恋
然后硬生生的被南方的妈妈给拆散了
他和他分手之后整整三年都没有谈恋爱
没有桃花
直到去年才遇到了自己的正缘
他人特别专一特别上进也特别随和
他们两个人从认识到现在见双方父母
顺利到爆炸
就跟开了加速器一样
我上次见他之后我也很惊讶于他整个人的状态
真的跟以前不一样了
就是那种做啥啥都顺
他以前不是考了好几年的上海公务员吗
怎么都没有考上
但跟这个男人在一起之后
一考就考上
他就跟我说他真的觉得自己和前任那一场
就是在赌结
用尽了所有力气还是不行
后面整个人都瘦了十多斤
他说他分手之后真的是自己发自内心的
不再去期待感情了
就空窗了好几年
他说他正儿八经的觉得
不管再努力
感情的结果也不是自己可以控制的
但最神奇的一part就来了
就是他的正缘就是在他完完全全
对感情不抱有期待的时候
啪了一下出现了
所以当时我们两个在那聊
我们就觉得好像不管是他
还是身边的我们一些共同的好朋友
有一个神奇的现象就是
人的正缘都是在度完情节
心灰意冷
完全不抱期待的时候出现的
就你们知道为啥情节过完之后
一切都那么的不一样了吗
其实是因为情况一过
就伴随着其实是个人的灵魂身体一般的
大车道
那些不坚定的人
那些不真诚的人
你已经不会再多看一眼了
那些以前你觉得超有魅力的人
现在你会觉得跟自己也没什么关系
一场情关也会让你对人性有更深的理解
你不会再那么容易相信人了
你也不会再那么容易被人拿捏了
说得玄学一点
你的磁场变了
变得很干净
很智慧
很通透
而一个灵魂充满香气的人
那些气场污浊
品行不好的人
又怎么敢靠近你呢
他们欺负你
就是欺负你背后的千军万马
而真正过情关的人
他们是不会再觉得缺爱和缺安全感的
他们知道自己以前的经历
其实是内在匮乏的体现
过情关之前
我们寻求爱
我们寻求安全感
我们疯狂的向外抓取
而过情关之后
你会发现
你就是爱本身
你本自具足
你开始能够独处了
你也发现
原来个人的自由和独处的时光
才是上天的馈赠
是最重要的东西
你可以做很多你想做的事情
你也开始了真正的向内探索的旅程
佛家有一句话我特别喜欢
他说
业力的风一旦吹起
我们每一个人都难逃宿命
如果你们稍微懂一点佛学的话
你们就会知道
其实我们每一个人的相遇
都是一场命中注定
我们会遇到的每一个人
基本上都是带着特别的剧本
来教会我们一些事情的
无论好是坏事
无论好人坏人
他的本质都是让我们看清自己的机会
是我们修行的助约
所以这下你们知道为什么
有些人明明知道是孽缘
明明是错的人
但是你就是放不开
我听过一句话我特别喜欢
他说
我们只能活在缘分里
我们没有办法了结缘分
我们只能完成缘分
而每一次的相遇和分开
其实都是了却业力
而我们一旦经历过那么一次
撕心裂肺之后
纠缠的业力就会变弱
福报就会开始变多
当你磁场干净能量丰沛的时候
这个时候吸引和到来的人
都是美好的事和美好的人
所以
有些恋爱它真的不是拿来谈的
它是拿给我们清醒的
清醒自己原来这么容易妥协
原来这么害怕孤独
原来这么想要被爱
你以为的那段感情是他不爱我
其实是你不爱你自己
你不认识你自己
所以你一直吸引来的都不是正缘
而是业力的循环
是他把你困在执念和补偿里面
直到你还完情债
这个是命运要给你上的一课
你得学明白
你才能毕业
然后你就会知道
原来正缘是让人心安的
原来真爱不是惊心动魄的
最后
愿大家早日还完情债
不再遇到错的人
点赞收藏
送给正在过情关的你
我们下期再见啦