不要介入别人的因果
不要背负别人的业力
这句话我真的经常听到身边的朋友会挂在嘴边
以前我对他是不予置评的
因为我觉得这是个人的看法
无可厚非
但是最近张学峰老师突然离世
发了网上很多的帖子
发现居然有很多的人说
张老师的去世是因为介入了别人的因果
说实话这次我是没有办法再中立了
甚至我心里是有点生气很难受的
首先很多人对这句话是一知半解的
拎着一半的道理
就拿它当成真理
这个话真正的含义是不要强行去改变别人的人生课题
而且这句话它根本不是出自佛学佛家
也不是出自红衣法师的原话
很多的文章和短视频会直接把这个话
安在红衣法师的身上
这完全属于一河传额
所以今天我想就这个事情
聊三点我小小的看法
首先第一
业力这个东西各自承受
如果非要聊佛学聊因果
那么咱们其实要从地藏经聊起
这是众多的经典里比较有地位和广为流传的一部
并且讲因果更多的一部经典
这个经中有一句话是这么说的
他说父子至亲
其路各别
纵然相逢
无恳待受
意思就是即使血缘最近的父子
也是各走各的路
也不能互相待受因果
所以他强调的是自作自受
强调的是因果不虚
从来没有人说
把帮助别人简单等同于介入他人因果
然后背负他人的业力
而且你们不要忘了
地藏王菩萨的大愿是什么
是众生度尽方正菩提
是地狱不空
事不成佛
他崇敬了所有心里
救度众生
如果说做好事发善心
就是介入别人的因果
那么地藏王菩萨的大愿
不就是和这个完全相反了吗
再者说
佛陀一身传道解惑
引导无数的人觉醒
如果帮人会遭到反噬那么佛陀
又怎么说呢
接着第二点
因果没有那么好介入的
我们只是彼此的缘
你们真的觉得因果很好介入吗
佛陀反复强调说
菩萨以百千万方便而教化之
众生最终还是需要自己断恶修善
自度彼爱
其实因果根本就没有那么好介入的
我们普通人能给到别人的
从来不是因果
只是缘分
提醒是缘
指路是缘
照亮是缘
信息是缘
缘不会伤你
更不会让你悲业
真正要小心的
我们的教学是一个
不是形式而是越界
我们再回到张雪峰老师身上
他的所作所为
只是善巧引导
他看见了普通家庭在教育的信息上的
不对称和学子的迷茫
然后给出了真实的
实用的信息和视角
最终的选择还是学生和家长自己做的
他没有再强行改写任何人的命运轨迹
他只是点亮了一盏灯
又或者把自己化作了一盏灯
让很多的人在黑暗里面看到路径
慢慢燃烧殆尽
而他的这一点和地藏王菩萨的
百千万方便而教化制的精神是很像的
帮助而不带手
引导而不包办
他的高强度工作什么一天很多个演讲
持续的输出公司的经营
熬夜的直播
以及连续的跑步马拉松
确实透支了身体
长期过劳睡眠不足
压力的积累才是他心缘性猝死的主要原因
而把这一切简单的归于介入他人因果
既不符合事实
也违背了真正的因果观
更误读了善心善举
接着第三点
不要执着
如果真的会有损耗的话
那么其实说的也是这背后的执着之心
而不是行善本身
很多人的行善和利他
其实不是站在对方的角度
比如说
有些人根本就没有要你帮忙
你上杆子去帮
又比如说
你根本就不知道别人要什么
你就乱帮
你再用自以为是的好和善去帮助别人
确实很多时候会适得其反
要知道行善
其实是需要很大的智慧的
这个智慧是知道自己的能力有限
知道自己的上限大概在哪
知道别人的需求是什么
知道怎么去帮
所以你要是存了一个必须要硬要的心
只能说一没必要
二没智慧
三也不会有效果
所以我希望大家不要再把
介入他人因果挂在嘴边
把它当成一种不作为的借口
这是在把真正的慈悲和智慧变成了
所谓的精致利己的挡箭牌
所以请大家不要再用
介入因果来解释一个善人的离开
他不是被因果反噬的
人生苦短
我相信他去了更好的地方
最后的最后
希望我们都能够敢善良
会善良
该善良的时候不退缩
该放手的时候不执着
既能温暖别人
也能护好自己
好了
今天的分享就到这儿了
我们下期再见了
拜拜