为什么你越想得到的东西越得不到
遇到喜欢的人越用力追越难追
穷的人越来越穷
忙的人越来越忙
这到底是瞎扯还是真实发生的现象
今天跟大家分享一本很棒的书叫《稀缺》
它是由哈佛大学中生教授和普林斯顿大学
心理学教授所联合撰写的
这本书的核心观点是
当我们觉得自己缺少某种东西的时候
我们就会真的越来越稀缺这个东西
稀缺作为一种心态
对人们的行为有着非常深远非常糟糕的影响
比如我们平时说什么缺钱缺时间
首先大概率是一个客观状态的表述
是一种实实在在的资源匮乏
其次这个缺它其实更像是一种心理状态
而这种状态会导致人们过分地关注当前的稀缺资源
而忽略掉别的同样重要的事物
如何打破这种稀缺的循环
关键就在于搞懂带宽和节约带宽
首先第一点搞懂什么是带宽
在心理学和认知科学中
它通常指的是认知带宽
这个概念是用来描述一个人
在特定时间内处理信息的能力
想象一下
你的大脑就像是家里面的网络
而带宽就是这个网络的传输速度
如果带宽宽就好比你办了一个高速的宽带套餐
信息传输的特别快
做事情也特别的麻利
带宽说的就是我们处理信息的能力
但这个能力它不是无限的
有的时候事情一多或者问题一复杂
大脑的带宽就会不够用
朱莉说足够的心智带宽很重要
它影响我们的思考行动和自我控制
朱莉还说
戏曲其实是导致一个人变笨的特别重要的原因
任何能够制造压力的事件
都会紧占我们的心智带宽
比如说明天的演讲
比如说考试的期限
其实我自己就有一个变笨的真实案例
其实我从小到大
不管是在同学老师还是长辈眼里
我都算是一个比较有灵气的女生
反正就是那种点子比较多
反应比较快的人
后来呢
我折腾法考考研的那两年
我姐夫有一次非常认真的跟我说
妹妹
我觉得你读书读傻嘛
这话不好听
但是我现在回想起来
那个时候的我确实没有以前那么灵光
后面读了《吸缺》这本书我才知道
原来是当时连续两年的巨大考试压力
严重的挤压了我的心智带宽
我本人就是一个吸缺让人变笨的活脚彩
搞清楚带宽之后
接着讲第二点
如何节约带宽应对吸缺
这里分享两个策略
第一 构建余闲
余闲说白了
就是咱们在手头宽裕的时候
存一点备用金
这个备用金可以是时间
可以是钱
也可以是别的资源
提前留一点余闲
就是再给自己留一条后路
不仅能够提高危机时刻的应对效果
还可以避免一有什么事情
就把自己搞得压力山大
加大自己的吸缺
书里面有一个医院手术室的例子
我觉得特别有意思
他讲的是在一家非常忙碌的医院
他们本来每一天的手术室都是不够用的
经常会出现手忙脚乱的情况
但他们有一天居然宣布
特意空出一间手术室不用
这个东西特别的反常识
听起来好像是在浪费
但其实他特别聪明
在此之后
医院比以前更加的有条不紊
再也没有出现过紧急事件
导致手忙脚乱的情况了
这个就是构建协议的最好的例子
医院在忙乱中也能保持高效
确保没有急诊病人会因为手术室的紧缺
而得不到治疗
所以越是资源紧缺的时候
越要给自己留一点余地
第二 减少权衡性思维
有一个概念叫做权衡式思维
这个是在稀缺状态下
非常常见的一种思维模式
比如说当我们觉得时间或者钱不够用的时候
我们就会不断的在不同的选择之间做比较
总是想要找出最优的方案
这种思维模式会非常地消耗我们的精力和注意力
会让我们感到焦虑和压力
举个例子
比如说我想买一个提高工作效率的APP
但是我又觉得很贵
我到处比价
完了之后我还在那儿犹豫不决
在问自己这个东西到底是不是自己真正想要的
这种权衡式思维会导致我们浪费了我们最宝贵的东西
就是时间
然后进一步的陷入稀缺的陷阱
虽然这种思维模式有的时候会帮助我们节省一些资源
但其实长期来看
这种思维模式会让我们觉得非常的累
与其去拿这个时间浪费
不如用它来做更多有价值的事情
毕竟我们每一个人归根到底
唯一的财产其实就是时间
而所谓的财富自由、金钱的意义
不过也是用它来帮我们买来时间
买来自由
最后分享树林的一句话
我们一起共勉
一个人的富有程度
与他所能舍弃之物的数量是成正比的
我们要学会跳出稀缺的思维框架
学会用长远的目光去看待问题
祝我们都能掌控自己的生活