脾气好就是智慧高
为什么这么说呢
其实表面来看
那些脾气好的人
你们可能会觉得他们是比较温和
其实不是的
这个背后
是他们的心胸比一般人更宽广
他们的眼界比一般人更开阔
他们能很容易的看到人性的灰色
理解人和人之间是有差异的
正如宗萨所说
我们常常以为是外在的一切影响了我们
但真正束缚我们的是我们对事物的执着和认知
当一个人他能够跳脱出
对别人情绪和行为的执着的时候
就会发现
其实很多时候让我们愤怒的事情
它真的不值得我们去较真
你会去看到那些跟我们争吵的人
他们的愤怒
他们的攻击
往往只是他们内心的不安
受伤和焦虑的外在投射
他们不是在伤害你
他们只是在表达自己的无助和恐惧
所以啊
当遇到有人在攻击你
冒犯你的时候
除了你给他回击之外
你也可以去想一下
可能他只是一个可怜人
这句话他不是傲慢
他是一种慈悲
当我们能意识到这一点的时候
我们的智慧也随之提升了
为什么说那些真正厉害的人
早就已经戒掉了情绪化的反应
因为他们知道情绪稳定
是一个人顶级的修养
艰难的时候不争吵
只是想办法
发火的时候深呼吸
不讲话
生气的时候不着急做决定
其实这些
它不仅仅是一种能力
它更是一种格局
老话说得好
弱者意怒如火
强者平静如水
所以珍惜你们身边那些
脾气好智慧高的人吧
在这儿跟大家分享几个
智慧高的人的特点
第一点
兴趣广泛
他们会非常喜欢探索
因为智慧的人
他们不太喜欢
把自己局限在某一个领域
他们对这个世界充满好奇
他们喜欢跨领域的思考
他们能懂星座
也能懂八字
他们能懂科学
也能懂宗教玄学
这种探索
会让他们的思维
更加的开阔
也更容易发现
别人看不到的可能性
第二
接受不确定性
世事无常
普通人都惧怕无常
但智者接受无常
他们坦然的接受
生活的复杂和不确定性
他们明白
世界不是非黑即白的
而是充满灰色地带
第三
强大的自制力
只有真正智慧的人
他们才是懂得自律的人
因为他们会为了
长期的目标
而牺牲短期的快乐
延迟满足
不仅仅是一种
自我控制的能力
它更是一种
对未来的深思熟虑
智者都是常先思考
第四
享受独处
很多智慧的人
他们并不害怕孤独
他们甚至会非常喜欢孤独
主动寻求独处的时光
他们通常会有
非常丰富的内心世界
他们能够从独处当中
找到宁静和力量
正如宗萨所说
当你独处的时候
你才能听见
内心最真实的声音
而智慧的人
最喜欢这种声音
第五
幽默感
幽默是被最低估的智慧
谁是幽默的人
也是智慧的人
因为他们对人性
有非常深刻的理解
他们非常善于
把很多你想象不到的点
给连接起来
第六
不在意自己是不是聪明
他们从不执政
他们不执着于别人的认可
而是专注于
自己的知识和阅历本身
他们相信
智慧是一种积累
而不是一个标签
最后
智慧它不是天生的
它是后天修来的
正如宗萨所说
智慧的本质
是看到事物的真相
并且与之和谐共处
愿我们都能活得
更加通透
更加平和
好了
今天的分享就到这里了
如果你们觉得
有收获的话
记得点赞 收藏
转发给有需要的朋友
我们一起成长为
更有智慧的人