沒有行動力不是你的錯
你只是太缺乏安全感了
一個人只有潛意識裡面覺得自己是安全的
他才能安心下來學習
定心下來做事
要是一個人的潛意識安全感缺失
別說定下心來做事了
下一秒要幹什麼他都不知道
缺乏安全感是一個很普遍的社會現象
但很少有人知道安全感的缺失
會讓人行動力下降
從心理學的角度來說
有以下兩點原因
第一個 原生家庭缺愛
人會很容易內耗
導致行動力不足
羅翔老師說過
原生家庭不好的人
慢半拍或者慢幾拍已經很優秀了
別責怪自己
因為別人在成長的時候
你還陷在原生家庭的內耗裡
別人在搞事業的時候
你還在搞自己
其實有很多東亞家庭長大的小孩
都是在缺愛的環境下長大的
普遍會覺得愛與被愛是有條件的
必須表現得足夠好才能得到父母的愛
一旦表現得不好
就要面對不被愛的後果
他們陷在原生家庭的內耗裡
所以能量低
所以行動力差
第二
安全感是非常基礎的需求
著名心理學家馬斯洛說
需求是分層次的
是由低到高以此排列
是生理層
安全層
社交需求
尊重需求
到最高一層自我實現
而只有當低層次的需求得到滿足之後
高層次的需求才會出現
人只有在生存需求
安全需求被滿足之後
才會遞進到別的高層次的需求
金字塔頂端就是自我實現
是實現這個潛能和天賦
是展現自己的智慧和創造力
在這一層次的人
通常都有著源源不斷的自取力
他們可以不斷的挑戰
不斷的突破
最後實現自我
那麼問題來了
我們要如何自己給自己安全感呢
就是這個問題和解決辦法
值得我們每一個人去深思熟慮
然後付出改變
第一點搞錢
物質層面的穩定
是安全感最重要的基礎之一
想辦法搞錢
想辦法攢錢
錢能帶給我們的安全感
就不用我多說了吧
如果你問我什麼是安全感
我覺得就是
不用一直搬家
居屋定所
我覺得就是
萬家燈火有我的一盞
只有足夠的經濟資源
穩定的住所
才可以讓我們在面對生活不確定性的時候
感覺到心安
第二
交真心的朋友
人是社會動物
我們都需要幾分真摯的感情
而良好而穩定的人際關係
其實對安全感
起著非常非常重要的作用
這個是情感支持
也是情感歸屬
想一想
不管發生什麼
你想著
還有那些真心關心你
愛你的家人朋友
好像很多事情
就又能熬過去了
從積極心理學的角度來說
個人的能力和成就
是會給人帶來安全感的
當我們具備解決問題的能力的時候
當我們擁有一技之長
或者在工作中和學習中
取得成就的時候
我們就會對自己更加的有信心
而這個是安全感的重要來源之一
最後
有一句話叫做
fake it until you make it
意思就是
你先假裝自己能做到
直到你真的做到了
如果你想要擁有安全感
你還需要在自己的心裡面
給自己心理暗示
在精神上給自己洗腦
我高中班主任說過一句話
我到現在都覺得特別有哲理
他說你哪怕是裝
也要給我裝得特別努力學習
因為裝著裝著你就成真的了
所以給我們其實就是
如果我們想擁有安全感
我們就必須假裝自己已經擁有它了
這個是心理暗示
這個也是吸引力法子
直接開始演戲
直到它內化成為你身體的一部分
主法由心造
這個世界從本質上來講
也只是你自己
一切都是由你來定義的
當你假裝自己很有安全感的時候
並且表現出已經擁有安全感的時候
你就會發現原來安全感
它真的會從你的身體內散發出來