你有没有过这种感觉
就是刚刚认识一个人
但是心里面却觉得
我们是不是以前见过
刚刚走进一个地方
明明第一次来
当然总觉得这个地方好熟悉
你可能会以为这个是错觉
但也许有可能
你是接上了阿卡西基鲁
啥是阿卡西基鲁
它来自法语
好像念Akasha
意思就是以太
天空或者说是虚空
你可以理解为宇宙的信息总户
就是一块看不见
摸不着
但是无处不存在的硬盘
它储存着从宇宙诞生到今天的每一件事情
每一个人
每一次情绪
每一个思想的数据总酷
它不是只记录了你做过的事儿
它就连你想过的
犹豫过的
渴望过的
恐惧过的
它统统都算数
甚至有种说法
我们以为的未来
其实在阿卡西里面早就存在
只不过你现在还没有连上那一页
说到这儿
有可能会觉得你在说什么东西
讲这么玄
宇宙怎么可能会真的有这样的记录器呢
来
今天我给大家介绍一个历史上的真人真事儿
印度天才数学家拉玛努金
他是一个几乎没有受过正规教育的一个很贫穷的婆罗门
但是他却靠自学写出了几千条数学公式
其中涵盖了数论
无穷极数
椭圆函数等等高深的领域
而在1913年的某一天呢
阿玛努金他把公式寄给了剑桥大学的数学家哈黛
哈黛看完之后当场震惊就说
这是什么百年难得一遇的天才
但其实最离奇的不是这些
而是这个阿玛努金他从来不声称这些知识
是他自己想出来的
他说这些公式是印度女神纳玛吉里在梦里面告诉他的
那些符号就像是雪一样在他眼前滚动
醒来之后他就记下来了
是不是听起来特别玄乎
可是他的洞察力超出了科学可以理解的范围
超出了时代
他提出的那个tau函数
后来居然跟现代弦理论产生了关联
他32岁就病逝了
但他留下的笔记本到现在还在被全球的数学家
当成未解的宝藏来研究
你们是不是觉得听上去特别神秘
但其实如果大家能从阿卡西记录的角度去理解
他不过就是一个灵感天线特别清晰的人
他不是发明了这些知识
他只不过是下载了这些知识
就好像之前我不是跟大家讲过那本
《Deality Translates Suffering》吗
那个作者瓦迪姆·泽兰德
他不也说过吗
他说这些书根本就不是他的原创
他只不过是意外的连接到了古老的神秘系统
就你们读的书越多
接触的世界越广大
你们听到的奇闻异讯越多
你们就会发现
原来好多事情他们其实是有相似之处的
好吧
那么问题来了
如果说阿卡西他是一个巨大的宇宙图书馆
那么咱们普通人有没有可能能够进去翻书
能不能主动的连接到他
很多人可能以为这个是什么超能力者的专属技能
但其实真相就是我们每一个人都有连线的能力
只不过大部分的人频道太过于嘈杂
被焦虑被欲望被比较被恐惧所干扰
信号早就被屏蔽掉了
而那些你们觉得超灵的人
其实他们不过只是更加安静
更加容易进入到那个高频的状态
也就是说如果你的心是足够安静的
意识是足够纯净的
念头是足够专注的
你其实是更加容易下载
来自高为世界的信息
在这我想拿我自己举个例子
就是我首先无意把这些事说的有多么悬
我自己的频道我也从来不讲假话
但就我个人而言梦境成真这个事情
已经不止一次的发生在我的生活中了
已经发生了大概四五次了
梦里的场景在未来的某一天完整的复现
就像我跟你们讲我五月份的时候做了一个梦
我梦里面梦见了一个我跟我姐姐姐夫
都特别喜欢和崇拜的一个
全球非常知名的老师
在一个小范围的讲座有我我姐我姐夫三个人
结果没有过两个月我姐悄悄秘密神神秘秘的来
非常开心的告诉我
她说我们八月份可以去听这个老师的讲座
机会难得
所以你们看这个在我身上又再一次的美梦成真了
这是为啥
其实我个人在看阿卡西记录相关的东西的时候
我是比较有感应的
我是比较倾向于相信他的
我真的在想或许有些东西他根本就不是巧合
而是你无意之中调平成功
碰到了自己的那一条时间线上的阿卡西碎片
梦境直觉灵感
其实他们都有可能不是幻觉
他们很有可能是你潜意识接收到的宇宙推送
好吧
那么问题来了
我们作为普通人
怎么样主动的去读取阿卡西记录
方法有很多
但是核心的方法其实不过就是四个字
意识对齐
首先第一个就是我经常推荐的方法冥想
冥想可以让你的脑波进入α波
或者更深的β波
它不是什么学研学
它是世界知名企业家都在用的方法论
第二个
写作或者画画时候的心流状态
当你忘我的投入在创作当中
其实灵感是不寻自来的
而这个东西他很有可能就是一种
某种程度上的阿卡西正在下载中
第三
极致的情绪状态
比如你面对生死时候的极端悲伤
极度喜悦的时候
其实这个时候你的大脑
它容易暂时关闭自我
容易连接更大的信息场域
第四
还有一些人
其实会通过催眠
呼吸法
仪式
梦境
他都能进入那个临界点
去看到过去的自己
去看到未来的选择
又或者说
从更高维度的角度来理解当下自己的客梯和处境
其实这些事儿
你们可能听起来会觉得有些玄妙
但我希望大家能够不仅把它当理论听
也可以去get这个理论中的一些
我们可以用来用的一些东西
你知道
我一直都相信最现实的一个东西是什么吗
说起心动念
你说的每一句话
你起的每一个念头
你表达的每一次情绪
它都会成为你下一次
连接宇宙时候的参考项
或者说出使之
而这个就好像是你在用手机的时候
你给系统反馈的
你越经常点开的某一类内容
宇宙就会经常的
推送同样相似类似的能量给到你
所以其实它记录
它并不是一种遥远的神秘力量
或者说什么玄学
它更像是你当下的一种活法
你是什么频率
你就会共振出什么结果
最后我想送大家一句话
我们一起共勉
就是
阿卡西记录
它其实不是命运的剧本
而是你灵魂的备忘录
你来地球走这一遭
其实不是为了照着别人的计划而活
而是活出你自己早就已经写好的旅程
选好的剧本
而咱们终其一生
不过是在寻找自己的使命
然后实现自己的使命
不要着急
也不要灰心
或许现在的你
暂时还没有翻到那一页而已
那么我就在此祝愿大家
慢慢的都找回信号
把宇宙存在的那一份你是谁
一点一点的下载回来
好了
今天的分享就到这了
希望大家动动手指点个赞点个收藏
咱们下期再见喽