# 长期关系的秘诀，是顺应对方的人性？分享四点人性底层逻辑

> 你越了解人性越談得好感情，很多人之所以感情談得特別累，總是被分手，其實是因為心裡面對人性有很多不切實...

你越了解人性越談得好感情，很多人之所以感情談得特別累，總是被分手，其實是因為心裡面對人性有很多不切實際的幻想，行動上又有很多讓對方覺得窒息的操作，好好的對象好好的感情硬生生的就被自己作媒了，搞不懂所謂關係是先有我才有我們，先是人符合人性規律才是關係符合相處規律，今天我會從心理學的角度分享四點人性，有需要的可以點贊收藏。首先第一點，人性都是趨利避害的。

只會選擇對自己最有利的人和相處方式。所以如果一個人他總是讓我感覺很不舒服，讓我覺得痛苦壓抑不開心，那麼不管我們的感情基礎多麼好，感情就像是一個賬戶，總有被消耗完的一天，離開是遲早的事，如果和你在一起沒有好處，只有壞處，這個是違背人性趨利避害本能的。

所以想要關係長久，本質上我們就得去思考，我們要如何為對方構建舒服的體驗，而不是痛苦的體驗，只知道讓對方滿足我的期待，而不是提供心理和情感上的關懷，一昧的索取，你要陪我呀要多哄我呀，卻沒有思考過我能給對方帶來什麼，真正長久的感情不是他要滿足我多少，而是我能為他做什麼，他也願意為我做點什麼。

接著第二點，人性都是被價值吸引，為稀缺買單的，這個價值就是高價值，非常好理解，長相好雙傷高情緒價值高，這個社會充滿了誘惑，而我們每一個人其實都在，每天都在面臨無數的選擇，而真正能讓感情持久的，無非也就是你有足夠的價值，人的心裡都有一把襯的。

你的價值夠大才足夠壓襯，才能夠在對方心裡佔據一席之地，才能夠持續的吸引，而個人成長，是我們每一個人一生的課題，也是關係穩定的前提，其實我不想把話說得特別現實。但是一個放棄自我成長的人，大概率會被那個一直在進步的另一半，在未來的某一天甩掉，而且就這個社會競爭實在是太激烈了，你除了有高價值還不夠。

你還得有稀缺性，啥意思，就是說你得有錢，有錢還不夠，你還得情緒上相對體貼，你溫柔如水不夠，你還得是個女強人的獨立，因為只有這樣你才是稀缺的，接著我們講第三點，人性都渴望自由，而一個人越想掌控對方，越會把他推遠。

人都有逆反心理，討厭被控制，討厭被強迫被束縛，而你越是這樣，他越是產生對方情緒。所以其實不管談戀愛還是結婚，一定要給足對方自主的空間，關係反而更舒服更穩固，就我見過太多的情侶，因為掌控欲佔有欲，把好端端的感情給做沒了，查對方手機。

翻聊天記錄，把對方手機離異性的聯繫方式，全部刪掉，把對方當成自己的所有物，大家做這些事情的時候，其實忘記了，我們每一個人都是獨立的個體，不是任何人的付出品，他也沒有必要，非得隨時隨地跟你發視頻報備，信任是最好的資產，也是最好的相處。

他有自己的愛，他有自己的圈子，你千萬不要逼他把所有時間，都花在你身上，尊重他的喜好，尊重他的時間安排，反而可能也許他會更多願意跟你分享，給自己留白，給對方空間，給關係餘地，才符合人性的自主規律，關係才有可能長久。

接著我們講第四點，人性都渴望認同和誇獎，從心理學上來說，我們每一個人都有接納需求，你越是誇他，他越是做得好，你越是批評打壓他，他越是強烈的反抗和防禦你，長期關係的本質其實是深度的合作關係，而良好合作的前提是好好說話，至於怎麼好好說話，大家去可以搜索我別的視頻。

我講過很多了，今天就不講該說了，反正好好說話你不會，那你可以先有事沒事多誇多讚就好了，人都喜歡聽誇獎，人都需要被認同。好了，講這麼多就一句核心，談感情不是對抗人性，而是順應人性，先理解人是什麼樣的，再去經營關係。

怎麼相處，好的感情是懂人性，知分寸，讓兩個人都能在關係裡舒服，自在，因為只有這樣子，兩個人才有可能一起走很遠很遠的路。好了，今天的分享就到這了，我們下期再見了。

---

拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “真正長久的感情不是他要滿足我多少。”
