你越了解人性越談得好感情
很多人之所以感情談得特別累
總是被分手
其實是因為心裡面對人性有很多不切實際的幻想
行動上又有很多讓對方覺得窒息的操作
好好的對象好好的感情硬生生的就被自己作媒了
搞不懂所謂關係是先有我才有我們
先是人符合人性規律才是關係符合相處規律
今天我會從心理學的角度分享四點人性
有需要的可以點贊收藏
首先第一點
人性都是趨利避害的
只會選擇對自己最有利的人和相處方式
所以如果一個人他總是讓我感覺很不舒服
讓我覺得痛苦壓抑不開心
那麼不管我們的感情基礎多麼好
感情就像是一個賬戶
總有被消耗完的一天
離開是遲早的事
如果和你在一起沒有好處
只有壞處
這個是違背人性趨利避害本能的
所以想要關係長久
本質上我們就得去思考
我們要如何為對方構建舒服的體驗
而不是痛苦的體驗
只知道讓對方滿足我的期待
而不是提供心理和情感上的關懷
一昧的索取
你要陪我呀要多哄我呀
卻沒有思考過我能給對方帶來什麼
真正長久的感情不是他要滿足我多少
而是我能為他做什麼
他也願意為我做點什麼
接著第二點
人性都是被價值吸引
為稀缺買單的
這個價值就是高價值
非常好理解
長相好雙傷高情緒價值高
這個社會充滿了誘惑
而我們每一個人其實都在
每天都在面臨無數的選擇
而真正能讓感情持久的
無非也就是你有足夠的價值
人的心裡都有一把襯的
你的價值夠大才足夠壓襯
才能夠在對方心裡佔據一席之地
才能夠持續的吸引
而個人成長
是我們每一個人一生的課題
也是關係穩定的前提
其實我不想把話說得特別現實
但是一個放棄自我成長的人
大概率會被那個一直在進步的另一半
在未來的某一天甩掉
而且就這個社會競爭實在是太激烈了
你除了有高價值還不夠
你還得有稀缺性
啥意思
就是說你得有錢
有錢還不夠
你還得情緒上相對體貼
你溫柔如水不夠
你還得是個女強人的獨立
因為只有這樣你才是稀缺的
接著我們講第三點
人性都渴望自由
而一個人越想掌控對方
越會把他推遠
人都有逆反心理
討厭被控制
討厭被強迫被束縛
而你越是這樣
他越是產生對方情緒
所以其實不管談戀愛還是結婚
一定要給足對方自主的空間
關係反而更舒服更穩固
就我見過太多的情侶
因為掌控欲佔有欲
把好端端的感情給做沒了
查對方手機
翻聊天記錄
把對方手機離異性的聯繫方式
全部刪掉
把對方當成自己的所有物
大家做這些事情的時候
其實忘記了
我們每一個人都是獨立的個體
不是任何人的付出品
他也沒有必要
非得隨時隨地跟你發視頻報備
信任是最好的資產
也是最好的相處
他有自己的愛
他有自己的圈子
你千萬不要逼他把所有時間
都花在你身上
尊重他的喜好
尊重他的時間安排
反而可能也許他會更多願意跟你分享
給自己留白
給對方空間
給關係餘地
才符合人性的自主規律
關係才有可能長久
接著我們講第四點
人性都渴望認同和誇獎
從心理學上來說
我們每一個人都有接納需求
你越是誇他
他越是做得好
你越是批評打壓他
他越是強烈的反抗和防禦你
長期關係的本質其實是深度的合作關係
而良好合作的前提是好好說話
至於怎麼好好說話
大家去可以搜索我別的視頻
我講過很多了
今天就不講該說了
反正好好說話你不會
那你可以先有事沒事多誇多讚就好了
人都喜歡聽誇獎
人都需要被認同
好了
講這麼多就一句核心
談感情不是對抗人性
而是順應人性
先理解人是什麼樣的
再去經營關係
怎麼相處
好的感情是懂人性
知分寸
讓兩個人都能在關係裡舒服
自在
因為只有這樣子
兩個人才有可能一起走很遠很遠的路
好了
今天的分享就到這了
我們下期再見了
拜拜