新年新气象关于开年转运
今天给大家分享一个被很多人严重低估
但是真的很忘自己的技巧
去打扮
本期视频我会从过来人的经验
给大家分享两点
就这个话题
我是真的很有发言权
也是真的发自肺腑
就是因为以前的我确实是一个
对打扮嗤之以鼻的人
我能不化妆我就不化妆
不修边服是我的常态
我是一个从来不逛街
我的淘宝可能半年都点开不了一次的女士
但是后来我去律所工作了
我们律所是那种全国最顶尖的律所之一
在上海陆家嘴最繁华fancy的地方
然后我就发现一件事
我就发现
那些每天坚持穿的人模人样的人
我会发现他们好像真的越看越顺眼
哪怕他们的五官真的很普通
但只要是男生穿一个西装三件套
然后女生稍微讲究一点
来点穿搭
搞个高跟鞋小裙子
我发现他们整个人的那种专业度
可信度好感度瞬间就被拉满
我后来学了心理学我才知道
从心理学的角度来说
你穿的衣服
其实就是你每天接触到的
最强大的心理暗示工具
我们穿上的从来不只是衣服
而是一整套会被大脑当真的身份信号
它不仅会影响别人对我们的评价
它会直接影响我们的认知行为
甚至是角色方式
比如说你穿白大褂
因为象征着医生
所以专注度就会显著提升
也有比如你穿正装
你就会增强你的权力感
跟你的宏观决策能力
如果你这样穿健身服的话
你其实会更加容易选择健康的食物
你也会更加想去运动
所以今天这期视频
我专门说给那些不爱打扮
完全没有基础的小白门听的
我不教你们复杂的穿搭
我就给你们两个非常落地
非常丝滑的入门方式
首先第一步
从整理衣柜开始
其实我们跟衣柜的关系
本质上是我们和自我的关系
比如说那些你已经不想再穿的衣服
其实往往代表着的是旧的自我
已经过期了
还有一种非常常见的衣服叫做
等我瘦一点
等我状态好一点
等我有钱一点
等我配得上的时候
我再穿
而这面衣服它其实对应的是一个
还没有被实现的理想自我
而它背后往往藏着的是一种
非常之隐蔽的自我评价
叫做现在的我还不够好
所以问题的关键来了
我们要去丢掉代表过去自我的衣服
比如说什么失恋时期的衣服
比如什么低谷时期的衣服
以及我们要马上去买一些
能够代表新自我的衣服
比如说一套西装
比如说一件漂亮的战袍
就现在去行动
该丢丢该买买
把现在的你和理想中的你之间
搭一座桥建立联系
接着第二步说回真正的穿搭
这一趴只说给真正小白天
我不讲太复杂的审美
毕竟我也不是什么穿搭博主
没有那么精深的研究
但是我想分享一些
我从小到大就会用的
我闭眼穿也不会错的原则
首先第一
全身的颜色不要超过三种
第二
不会搭配就直接买套装
专业的人搭配的衣服和东西
你就直接买一套
省时省力还不出错
第三
哪里是优势你就去展示哪里
比如说你有直角肩
那你就去经常穿一些那种露肩的衣服
衬肩线的
又比如说你的锁骨很好看
你就选一点那种低一点的领扣
或者说你的腿比较长
那你就多穿短裤短裙
多露腿
这是一种展示
反正大家记住
颜色不能多
品质要好
以及
哪里好就露哪里
好了今天的分享就到这了
我在这祝大家新的一年
光彩照人
弥稻心上人
事业参参生