我发现了个秘密啊
最好的状态就是不再物化自己
今天给大家分享三个习惯
帮助我们克服这种倾向
活得更加自在
第一个习惯
少照镜子
少发朋友圈
不要过度的关注自己的形象
也不要过度的关注
在别人眼里我们的形象
有研究发现
远离镜子可以帮助我们
保持更好的状态
因为我们每一次照镜子的时候
其实它都会加剧我们被观察的状态
加剧自身被物化的程度
尤其是对那些有身体形象焦虑的人来说
镜子可能会带来更大的痛苦
有研究发现
身体畸形恐惧症患者
在镜子前的时间是普通人的3.4倍
所以啊
可以考虑适当的减少家里镜子的数量
或者呢规定自己
每天早晨只照一次镜子
避免过度的自我观察
除此之外
还可以关闭社交媒体的通知
可以少刷朋友圈
少发朋友圈
去减少对别人评价的依赖
给自己创造一个更加自由独立的空间
第二个习惯
只观察不评价
我们经常会习惯性的评判自己和周围的一切
但不带情绪的观察才是最好的状态
我们可以试着把这杯咖啡真的好难喝
改成这杯咖啡有点苦
所谓的评判
其实是把外界的感受内化
变成了对自己感受的评判
昨天在网上看到一句话
他说如果我们想过得开心
我们就要像小动物一样
去追蝴蝶去晒太阳
仔细想想还真的挺有道理
接着第三个习惯
感受一切长存尽慰
去感受大自然
去听音乐
去做一些让我们自己觉得很哇塞的事情
相信我
这个会带来我们内心深处的平静
加州大学的心理学家达切·凯尔特纳曾经说过
敬畏是一种面对某种超越你认知的事物所产生的感受
他的研究发现
敬畏可以减少我们的自我意识
在一项研究当中
参与者回忆一次美丽的自然经历的时候
以回忆自豪时刻的人
更容易感觉到自己的渺小
而且会更加接近某种超越自我的存在
花时间去体验那些让你惊叹的事情
幸福学家格雷琴·鲁宾
几乎每天都会去大都会艺术博物馆
而凯尔特纳呢
则每天都会听巴赫的音乐
都花一些时间去欣赏日落
去学习天文地理
或者去做那些让我们感受到震撼的事情
当我们投身于更宏大的事情的时候
就是我们从自我物化中解脱出来的时候
最后
其实我们可以试着学习禅宗的态度
我不知道今天会发生什么
但我会接受它
随风而行
不问结果