你有没有一种感觉
就是明明已经身心俱疲了
但还是对所有的人笑脸相迎
明明不想答应的事情
但就是不敢说不
明明想为自己争取一次
但不知道为啥到最后还是选择了沉默
心理学上把这种
总是把别人的需求放在第一位
努力的让除了自己以外的其他人都高兴的个体
叫做讨好者、取悦者
英文叫做people pleasure
这一类的人往往通过取悦别人
来实现自己的价值
把自己活成了一块砖
哪里需要就往哪里搬
一种形容就是
我需要别人满意
才能证明我有价值
这种人他们往往看起来很温柔
很善良很体贴
但其实他们内心深处极度的焦虑
不安孤独
他们不是不累
他们只是太习惯的把别人的感受
放在自己的前面了
说得狠一点
他们根本不是什么温柔的人
他们只是一个牺牲者
通过牺牲自己来换取关系
是不是听起来特别渣耳
但这个就是讨好者的真实处境
把自己活成了一个无声的人
一个在感情里总是不被爱的人
一个在职场里总是被无视的人
听到这可能很多人会说道理都懂
那为什么还是那么多讨好性人格呢
心理学家Harry Breaker认为
讨好者背后就要有三个心理因素
他们互相为原因
互相为结果
首先第一个
从行为上来看
讨好性人格的人
他们其实是在切意识层面
是有觉得讨好行为是正反馈的
甚至有些人他们是有点上瘾的
为啥
因为他们的讨好行为
其实会给他们带来一些表面的称赞
肯定和表面的和平
被夸爱
这个还不叫正反馈吗
接着第二点
从情感上来说
所谓讨好
其实是讨好者们的一种自我保护
因为他们大部分人都是害怕冲突
害怕拒绝
害怕失望的人
他们不知道人与人之间吵架
闹矛盾是非常正常的事情
所以他们才出此下策
其实他们是为了保护自己的情感
不受伤害
说句实话
这个东西站在他们的角度
也是一种正反馈
而一个行为之所以会不断的被继续
不断的被强化
就是因为这个行为有正反馈
接着第三点
习惯性的思维
在这我就不得不又说到东亚家庭
原生家庭的伤痛了
很多人会觉得我们把一切都怪罪到原生家庭
很多人也沉溺在原生家庭
但我想说句公道话
事实的真相就是
上一代的父母确实大部分都不太懂教育
我们大部分的人
从小的情感回馈机制也确实都是有条件的爱
所以我们才会习惯性的在关系里面
通过过度的付出和讨好
来获取关注和爱
而这是一套被内化了的系统
这是一种延续的生存模式
而最恐怖的是什么
就是讨好的人往往更容易在感情里面
遇到索取型人格
也就是我们常说的吸血鬼
这就为啥网上有个段子
就是说好男人永远碰不到好女人
好女人也永远碰不到好男人
其实这个东西它特别好理解
因为人性真的很贱
你低头哈腰是不会让别人高看你一眼的
你一味的讨好也不会让别人多爱你一点
只会让别人觉得你很好拿捏
你的习惯性讨好换不来尊重的
但你的习惯性懦弱才是激发人性恶意
最好的杨清涵
不然古人也不会说马善被人欺
人善被人欺
好了讲了这么多了
我们要怎么样才能从讨好型人格里面走出来呢
今天我总结了四个可以随时都用的方法
大家可以点赞收藏
首先第一点
最重要的一步就是学会拒绝
听到这可能很多人说道理我都懂
我就是拒绝不了
我很难受
不要着急
咱们一步步来
我没有要求你从一开始就变成一个比较强势的人
其实你可以从一句
我今天有一点点累
明天好吗
开始
重要的即使话说
也是你终于愿意为自己发声的态度
比如说
你可以不要立刻回答
你可以自己争取一点思考的做选择的时间
又比如说
你可以用一个折中的方案
来代替直接的是或者否
选点漂亮话
你可以把拒绝的话夹在两句公伟的话中间
你拒绝的同时也能给到别人一点情绪价值
觉得没有那么难堪
反正最万能的方法就是
我现在不确定
我之后给你回复好吗
接着第二点
从现在开始养成一个新的习惯
凡事都停下来
问自己
我愿意吗
其实因为讨好是一种根深蒂固的
下意识的自动反应
反射式的说
好好好
所以我们更重要的是练习暂停
不管是同事要你帮忙
还是你的伴侣让你牺牲你的计划
除了不急着答应之外
你还要学会在每一次都多问自己一句话
我是心甘情愿的吗
如果答案不是的话
那我希望你们缓一缓
再缓一缓
接着第三步
识别情绪背后的需求
当你不敢拒绝
或者你总是觉得很内疚
其实很有可能不是事情本身有多严重
而是你害怕关系破裂
你害怕别人不喜欢我
你害怕被抛弃
而这种时候
我希望你们能够把这种恐惧写下来
或者说用字打出来
你可以问问自己
这种担心它真的会发生吗
对方真的会因为我说了一句不
就不理我吗
其实你会发现大部分的恐惧
只不过是你脑补的灾难局罢了
最后一步
也是最触及根本的一步就是
允许冲突存在
适当的释放攻击性
不会攻击的
我建议大家去学学00后
怎么发癫
可以以毒乱回
可以以毒不回
以及我希望大家记住
冲突不是世界末日
不是所有的真知都会毁掉关系的
而如果一段关系
其实它会因为一点点的真知
或者一点点的拒绝就没了的话
它根本就不是一段你值得珍惜的关系
相反
其实很多的真知
反而是亲密关系的良药
最后
我想送大家一句话
我们一起共勉
不要再讨好
是一个人开始爱自己的标志
也是一个人觉醒的标志
人这一生
说长也长
说短也短
你不是来成全别人的
你是来活出你自己的
希望我们都爱自己
活出自己
人生一趟
不枉此行
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜