有人說生理性喜歡才是真的喜歡
覺得找對象一定要找那種第一眼看就特別有感覺
是那種見到你之後就會忍不住輕輕抱抱
還會覺得很香的那種人
那麼今天我們就從心理學的角度來聊一下生理性喜歡
先說生理性喜歡的定義
就是通俗一點講就是身體吸引
可能是那種你們都沒有太多的交流與接觸
但卻對彼此有著強烈的身體吸引
相互之間會有一種本能的化學反應
從心理學的角度來說
身體吸引就是一系列的生理指標的變化
比如和對方相處的時候
大腦會釋放化學物質
比如多巴胺和巨甲腎上腺素
讓我們感受到幸福的脈衝
這種感官的愉悅享受
就很像是那種吃到了心心念念的美食
看到了從未有看見過的風景一樣
如何判斷你的喜歡是不是生理性喜歡
有兩點
第一突然靠近對方看看他的反應
一個冷知識想知道對方是不是喜歡你
你可以靠近一點觀察他下意識的反應
這個距離就是45厘米以內的距離
心理學家麥克斯提出
45厘米以內的是私人距離
當一個人對另外一個人有好感的時候
他們可能會無意識的去縮小與對方的距離
是一種親密和信任的信號
只有親近的人靠近你45厘米以內
你才不會感受到抗拒
第二聞一下對方好不好聞
他更偏向於在對方身上聞到獨特的香味
在琢磨你們之間是不是相互吸引的時候
其實除了視覺之外
還可以依賴你的嗅覺
嗅覺在我們的潛意識中其實扮演著非常重要的角色
當我們對某個人產生好感的時候
我們可能會覺得對方身上有一種獨特的香味
這種氣味對於我們來說是一種無形中的吸引
就像網友們經常會吸貓一樣
同理啊
其實人們在親密關係中
也會對伴侶的自然香氣表現出類似的偏好
這種香氣它可能不是那種很強烈的味道
但其實只有我們自己能夠察覺到
這種對特定氣味的偏好
與我們的生物學本能是有關的
一個冷知識
其實在人類的進化過程中
嗅覺一直是選擇伴侶的重要感官之一
某些特定的氣味可能與我們的基因兼容性有關
在潛意識中引導我們去尋找合適自己的伴侶
當我們發現我們對某個人的氣息
有著難以言喻的好感的時候
這個可能就是一種深層的生物學跡象
表明著我們的身體和本能在無聲的告訴我們
這個人可能與我們有著某種天然的契合
這種吸引不是經過深思熟慮的決定
而是一種源自我們內在深處的知覺
總的來說就是當我們感受到某人的氣味
與我們的身體產生共鳴的時候
這個就有可能是我們內在本能
向我們揭示的一個秘密
這個人可能與我們有著某種特別的緣分
是一種超越了日常感知的深層次的相互性
真理性喜歡是愛情的重要組成部分
甚至是大部分人愛情開始的關鍵部分
但我想說的其實是
這不是愛情的全部
僅僅只有真理喜歡
它算不上完整的愛情
你們還記得我之前給你們講的愛情三角理論嗎
真正的愛情其實包括激情
親密和承諾
除了生理上的喜歡
還得進入到真正的親密關係
需要雙方都擁有獨立成熟的人格
穩定的物質條件
畢竟先立正後愛人
更重要的是擁有理解對方的耐心
包容對方的能力
茫茫人海中相識異常真的很不容易
但是相守是比相識更不容易的部分
戀愛結婚只是一切的開始而不是結束
光憑生理的喜歡很難
很難長期的維繫
也是為什麼基本上所有的愛情走勢都是高開低走
一開始最甜蜜最熱烈
到後面就慢慢變了
變得冷淡了變得厭倦了
其實是因為最開始的時候
生理性的喜歡激情的喜歡
是佔據了絕大部分的比例
而荷爾蒙一旦退去
雙方的感情只剩一滴雞毛