# 有人说生理性的喜欢才是真的喜欢？从心理学血角度唠唠。

> 有人說生理性喜歡才是真的喜歡，覺得找對象一定要找那種第一眼看就特別有感覺，是那種見到你之後就會忍不住...

有人說生理性喜歡才是真的喜歡，覺得找對象一定要找那種第一眼看就特別有感覺，是那種見到你之後就會忍不住輕輕抱抱，還會覺得很香的那種人，那麼今天我們就從心理學的角度來聊一下生理性喜歡，先說生理性喜歡的定義，就是通俗一點講就是身體吸引，可能是那種你們都沒有太多的交流與接觸，但卻對彼此有著強烈的身體吸引，相互之間會有一種本能的化學反應，從心理學的角度來說，身體吸引就是一系列的生理指標的變化。

比如和對方相處的時候，大腦會釋放化學物質，比如多巴胺和巨甲腎上腺素，讓我們感受到幸福的脈衝，這種感官的愉悅享受，就很像是那種吃到了心心念念的美食，看到了從未有看見過的風景一樣，如何判斷你的喜歡是不是生理性喜歡，有兩點。第一突然靠近對方看看他的反應，一個冷知識想知道對方是不是喜歡你，你可以靠近一點觀察他下意識的反應。

這個距離就是45厘米以內的距離，心理學家麥克斯提出，45厘米以內的是私人距離，當一個人對另外一個人有好感的時候，他們可能會無意識的去縮小與對方的距離，是一種親密和信任的信號，只有親近的人靠近你45厘米以內，你才不會感受到抗拒。第二聞一下對方好不好聞，他更偏向於在對方身上聞到獨特的香味，在琢磨你們之間是不是相互吸引的時候，其實除了視覺之外。

還可以依賴你的嗅覺，嗅覺在我們的潛意識中其實扮演著非常重要的角色，當我們對某個人產生好感的時候，我們可能會覺得對方身上有一種獨特的香味，這種氣味對於我們來說是一種無形中的吸引，就像網友們經常會吸貓一樣，同理啊，其實人們在親密關係中，也會對伴侶的自然香氣表現出類似的偏好，這種香氣它可能不是那種很強烈的味道，但其實只有我們自己能夠察覺到，這種對特定氣味的偏好。

與我們的生物學本能是有關的，一個冷知識，其實在人類的進化過程中，嗅覺一直是選擇伴侶的重要感官之一，某些特定的氣味可能與我們的基因兼容性有關，在潛意識中引導我們去尋找合適自己的伴侶，當我們發現我們對某個人的氣息，有著難以言喻的好感的時候，這個可能就是一種深層的生物學跡象，表明著我們的身體和本能在無聲的告訴我們，這個人可能與我們有著某種天然的契合，這種吸引不是經過深思熟慮的決定。

而是一種源自我們內在深處的知覺，總的來說就是當我們感受到某人的氣味，與我們的身體產生共鳴的時候，這個就有可能是我們內在本能，向我們揭示的一個秘密，這個人可能與我們有著某種特別的緣分，是一種超越了日常感知的深層次的相互性，真理性喜歡是愛情的重要組成部分，甚至是大部分人愛情開始的關鍵部分，但我想說的其實是，這不是愛情的全部，僅僅只有真理喜歡。

它算不上完整的愛情，你們還記得我之前給你們講的愛情三角理論嗎，真正的愛情其實包括激情，親密和承諾，除了生理上的喜歡，還得進入到真正的親密關係，需要雙方都擁有獨立成熟的人格，穩定的物質條件，畢竟先立正後愛人，更重要的是擁有理解對方的耐心，包容對方的能力，茫茫人海中相識異常真的很不容易。

但是相守是比相識更不容易的部分，戀愛結婚只是一切的開始而不是結束，光憑生理的喜歡很難，很難長期的維繫，也是為什麼基本上所有的愛情走勢都是高開低走，一開始最甜蜜最熱烈，到後面就慢慢變了，變得冷淡了變得厭倦了，其實是因為最開始的時候，生理性的喜歡激情的喜歡，是佔據了絕大部分的比例，而荷爾蒙一旦退去。

雙方的感情只剩一滴雞毛。

---

### 💎 本篇金句

- “覺得找對象一定要找那種第一眼看就特別有感覺。”
- “如何判斷你的喜歡是不是生理性喜歡。”
- “一個冷知識想知道對方是不是喜歡你。”
- “在琢磨你們之間是不是相互吸引的時候。”
- “這種香氣它可能不是那種很強烈的味道。”
- “這種吸引不是經過深思熟慮的決定。”
- “而是一種源自我們內在深處的知覺。”
- “真正的愛情其實包括激情。”
