# 如何培养安全感

> 怎么样 培养真正的安全感，说句实话 曾经的我也是一个很不安全感，或者说非常焦虑的女生，我从后面学了心...

怎么样 培养真正的安全感，说句实话 曾经的我也是一个很不安全感，或者说非常焦虑的女生，我从后面学了心理学，经历了一些事情之后 我才慢慢知道，原来安全感是自己建立的，而且是有方法可循的，培养安全感的标准答案，其实是把自己的人生当成一个系统来搭建，这个系统很复杂 但这个系统一定反脆弱，它的部分很多 成分很复杂，但今天我只讲两个非常重要的部分。第一部分 技能系统，贤职的主业 加上喜欢的副业，最近我刷到很多视频都在讲这个，其实我内心深处是非常认同的，我接触到很多的来访者或者朋友，我觉得他们有一个共同点就是，他们对自己的职业非常的不满意，但其实我想说一句非常下头的话，任何一份工作 再喜欢再恋爱，这个工作里面也一定有我们不喜欢的部分。但是我们却没有看到一个很关键的点，或者说我们没有学会转念，我们已经很幸运了，但我们有一份工作 有一份稳定的工作，而接下来就是我自己的一个私人的观点，我觉得如果你对你的主业不是那么的满意，觉得发展成长性不太够，又或者说领导都是比较讨厌，那么我想说一句话就是，主业其实不一定非得卷的，你得知道它类似于是你整个人生的生活的底牌，或者说大楼的地基，它的作用是帮助你朝九晚五 三腔归律的，它的作用是帮助你每个月有稳定的收入，稳住你的心态的，让你的生活有节奏有律动，你与此同时去发挥自己的主办的动心，你去开拓一个，或者说经营一个属于自己的小小的富裕，不管是写点什么东西，或者搞点什么自媒体 手工都可以，我觉得孤注一掷的人生是肯定会焦虑的，而所谓安全感，其实也不过就是内助导化，就是不把所有鸡蛋放在同一个篮子里，重要第一点就是咱们聊系统第二部分叫做财务系统，就以前我是觉得安全感是要挣更多更多的钱，那后来我发现真正的安全感是你睡着的时候也有钱挣，就是钱在帮你申请，而关于财务系统，我想分享三个点。第一 强制储蓄的习惯是我们每一个人都必须拥有的底细账户，每个月进账或者说任何一笔额外的收入到这样之后，不管200 300 400，你要根据你的情况，在每一次入账的时候给自己强制储蓄，而这笔钱是完全不能碰的，它是针对我们每一个人不同的突发情况来服务的，而道理很简单，就是当你看到你的银行账户数字越来越大的时候，那个安全感是你自己给自己的，你会越来越稳，这个第二点 让金钱流动，就要学会用钱来生钱，我没有让你们去炒股，也没有让你们去投资，而是我希望大家能够从现在开始去把财商当成情商一样，去有意识的培养，有意识的学习金融理财，有意识的去管理自己的财富，不要觉得自己没有多少钱就不需要理财了，钱是越理会多的，我自己本人也是除了心理哲学之外的书，我看最多的，就我们巴菲特段永平查理芒格这一类大腕的跟经济相关的书，因为我非常深刻的知道理财是一种意识，理财是一种能力，而我们只有学会了明白了富力的力量，我们才有可能会跟身边的人真正的拉开差距。

---

## 一、第三点 把钱花在能让你变强的地方

不要全部花在吃喝玩乐娱乐上，而是要有意识的投资在能够让自己变强的地方。比如说健身。比如说看书，又比如说买课，你花出去的钱。

---

## 二、最后都会变成你的能力

再回来反补你的财务系统，变成你安全感的重要能力之一。好了 最后的最后，我想跟大家讲真正的安全感不是逃避风险，更不是控制一切，而是你有应对风险的底气和风险的能力。

---

好了 今天的分享就到这了，咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “怎么样 培养真正的安全感。”
- “这个系统很复杂 但这个系统一定反脆弱。”
- “这个工作里面也一定有我们不喜欢的部分。”
- “我觉得如果你对你的主业不是那么的满意。”
- “那后来我发现真正的安全感是你睡着的时候也有钱挣。”
- “第一 强制储蓄的习惯是我们每一个人都必须拥有的底细账户。”
- “而是我希望大家能够从现在开始去把财商当成情商一样。”
- “我们才有可能会跟身边的人真正的拉开差距。”

### 📚 引用参考

- **查理芒格**（投资家）
- **芒格**（投资家）
- **巴菲特**（投资家）
- **反脆弱**
