怎么样 培养真正的安全感
说句实话 曾经的我也是一个很不安全感
或者说非常焦虑的女生
我从后面学了心理学
经历了一些事情之后 我才慢慢知道
原来安全感是自己建立的
而且是有方法可循的
培养安全感的标准答案
其实是把自己的人生当成一个系统来搭建
这个系统很复杂 但这个系统一定反脆弱
它的部分很多 成分很复杂
但今天我只讲两个非常重要的部分
第一部分 技能系统
贤职的主业 加上喜欢的副业
最近我刷到很多视频都在讲这个
其实我内心深处是非常认同的
我接触到很多的来访者或者朋友
我觉得他们有一个共同点就是
他们对自己的职业非常的不满意
但其实我想说一句非常下头的话
任何一份工作 再喜欢再恋爱
这个工作里面也一定有我们不喜欢的部分
但是我们却没有看到一个很关键的点
或者说我们没有学会转念
我们已经很幸运了
但我们有一份工作 有一份稳定的工作
而接下来就是我自己的一个私人的观点
我觉得如果你对你的主业不是那么的满意
觉得发展成长性不太够
又或者说领导都是比较讨厌
那么我想说一句话就是
主业其实不一定非得卷的
你得知道它类似于是你整个人生的生活的底牌
或者说大楼的地基
它的作用是帮助你朝九晚五 三腔归律的
它的作用是帮助你每个月有稳定的收入
稳住你的心态的
让你的生活有节奏有律动
你与此同时去发挥自己的主办的动心
你去开拓一个
或者说经营一个属于自己的小小的富裕
不管是写点什么东西
或者搞点什么自媒体 手工都可以
我觉得孤注一掷的人生是肯定会焦虑的
而所谓安全感
其实也不过就是内助导化
就是不把所有鸡蛋放在同一个篮子里
重要第一点就是咱们聊系统第二部分叫做财务系统
就以前我是觉得安全感是要挣更多更多的钱
那后来我发现真正的安全感是你睡着的时候也有钱挣
就是钱在帮你申请
而关于财务系统
我想分享三个点
第一 强制储蓄的习惯是我们每一个人都必须拥有的底细账户
每个月进账或者说任何一笔额外的收入到这样之后
不管200 300 400
你要根据你的情况
在每一次入账的时候给自己强制储蓄
而这笔钱是完全不能碰的
它是针对我们每一个人不同的突发情况来服务的
而道理很简单
就是当你看到你的银行账户数字越来越大的时候
那个安全感是你自己给自己的
你会越来越稳
这个第二点 让金钱流动
就要学会用钱来生钱
我没有让你们去炒股
也没有让你们去投资
而是我希望大家能够从现在开始去把财商当成情商一样
去有意识的培养
有意识的学习金融理财
有意识的去管理自己的财富
不要觉得自己没有多少钱就不需要理财了
钱是越理会多的
我自己本人也是除了心理哲学之外的书
我看最多的
就我们巴菲特段永平查理芒格这一类大腕的跟经济相关的书
因为我非常深刻的知道理财是一种意识
理财是一种能力
而我们只有学会了明白了富力的力量
我们才有可能会跟身边的人真正的拉开差距
第三点 把钱花在能让你变强的地方
不要全部花在吃喝玩乐娱乐上
而是要有意识的投资在能够让自己变强的地方
比如说健身
比如说看书
又比如说买课
你花出去的钱
最后都会变成你的能力
再回来反补你的财务系统
变成你安全感的重要能力之一
好了 最后的最后
我想跟大家讲真正的安全感不是逃避风险
更不是控制一切
而是你有应对风险的底气和风险的能力
好了 今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜