# 想有致命吸引力？

> 有一种魅力是众多魅力里的王炸，在两性关系里它比聪明外貌，甚至比财富地位更加让人无法抗拒，这个玩意儿叫...

有一种魅力是众多魅力里的王炸，在两性关系里它比聪明外貌，甚至比财富地位更加让人无法抗拒，这个玩意儿叫性张力，今天我会想从心理学角度尽量的把这个东西讲清楚，有需要的可以点赞收藏。

---

## 一、首先我特别想给大家纠正一个误区

很多人会觉得性张力就是高富帅就是白富美，就是人格魅力，甚至会觉得性张力就是完美嘛，但错错错大错特错，性张力其实是一个比较原始的东西，甚至有的人越是完美越是缺乏性张力，咱们就拿最近大火的那个练宗心动的信号8来说，方医生一个一开始被群潮最一般的男嘉宾，但他却赢得了里面最有魅力的女嘉宾如兰的青睐，甚至如兰最新一期都形容他叫Hot nerds，啥是Hot nerds就是性感的书呆子，就你们去看切片就知道了，如兰现在看他完全是星星眼，如兰完全是在夸方医生超有性张力。所以你们会发现性张力其实跟完美，跟样貌跟身材跟肌肉都没有关系，好那么问题来了，性张力不是完美，那他到底是啥，今天我会分享三个点，有需要的可以继续往下听。

---

## 二、首先第一点小坏小坏的

之前我直播间不是连线吗，就有一个男生来连线，他说他真的不知道为啥每次自己出去相亲，聊着聊着好像就没事了，就一开始对方对自己挺有好感，怎么到后面就是少了一点感觉，他说他找不到问题在哪，我就细问了一下，我就盘问了一下，结果真坏了，这哥们属于那种一上来就喜欢聊男怀境，聊金刚金的人，我不是说这些东西不好的意思，我是说我们讲这些东西还是要分场合的，你去谈恋爱，你去相亲，你去吸引对方的初级阶段，你上来就是一副看破红尘，正人君子的样子，一副从内到外都是一整个伪光正的样子，当然我不得不承认，你是一个富有师叔七字华的男孩子，你是很有魅力的，但你确实少了一点男女之间的那种魅力。所以我会觉得想要成为一个有魅力，有性张力的人，先得把自己身上那种过于伪光正，正的发邪的东西收一收。第二细节控敏锐度超强，你们会发现那种性张力特别强的人，是那种对细节的觉察和把握特别到位的人，就这一类人，他们会很容易的get到对方言行里的一些非常微弱的信号。然后再去在一个比较合适的时机，给到对方恰到好处的call back回应，而这个东西，它其实特别需要我们平时就去做一个善于观察的有心人。但是在这我会想要提醒大家，千万一定要注意度的把握，不要去做一个追求方方面面太过周到的人，那个就成了老实人了，你到最后就会被发好人卡了，就你们看心动的信号小娇，我觉得她特别真诚，但她也太过真诚了，她比起方医生就缺少了一点性张力，其实这也是我今天想讲的，性张力的点，它其实是需要一点点的坏的，但这个坏它肯定是打引号的坏，就是那种稍微偶尔有一点点小邪恶，不是随时随地都满足对方女嘉宾的要求，它甚至需要你开一点冒犯对方的玩笑，这个玩笑很有讲究的，就是让对方稍微有一点点遐想。但是又不太敢确定你的意思。接着咱们讲第三点，原始感和张力感，性张力这个词就是性加张力，它就意味着你得好看你得好闻，而我们普通人的样貌都是天生的。所以其实我们可以把自己收拾的好看一点，把自己弄得干净一点得体一点，人都是视觉动物，我们要学会穿搭，要定期的理发，而气味它就更重要了，有心理学的研究显示，健康的体味和花香料的香水，比如什么玫瑰这香，可以增强15%的吸引力。所以保持自然的体味，少量的喷洒一点香水，在你脉搏的地方，在你耳后的地方，在你头发下面的地方，咱们就是说要从气味的角度，学会去制造一些两性的暧昧氛围。然后咱们再讲一讲张力，张力从字面意思来说非常好理解，张持有度就是很会推拉，这个事太好理解了，你随便去问你的朋友，发现你问他们你说，你最喜欢或者说你觉得感情，最美好的时候是什么时候，他们大概率会回复你暧昧的时候，因为那会拉扯感拉满了，猜不透呀，充满了神秘感，而这些个感觉是最让人上头的，也是张力最核心的东西。所以如果你想要做一个有张力感的人，你就要学会适度的留白，你要学会相处的时候不要猛猛的冲，而是进退有度学会观察。最后的最后，我其实想用我两个特别喜欢的影视角色，来解释所谓的性张力，就是英剧的Picky Blinder，御雪黑帮的男主角，和最近大火的柴狼的日子小雪凡，就这两个男人绝对是性张力拉满Max级别的人，就是堪称世界级的性张力选手，就你们如果细心一点会发现，他们身上有一个共同点就是优雅，那种真正骨子里的优雅，那种不是表面装出来的绅士感，是一种内化成了气质的东西，叫高智商的冷静，举手投足的从容，行动的干脆利落和谈吐的优雅得体，就是一种既文又狠，既克制又致命，说真的 优雅永不过世，说真的 它绝对是最强的性张力之一。好了 我真的很欢迎大家在评论区留下，自己对于性张力对于魅力的一些小想法，可以留言告诉我，最吸引你们的点是什么点，我们一起讨论 一起学习。

---

好了 今天的分享就到这儿了，我们下期再见啦 拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他说他真的不知道为啥每次自己出去相亲。”
- “不是随时随地都满足对方女嘉宾的要求。”
