有一种魅力是众多魅力里的王炸
在两性关系里它比聪明外貌
甚至比财富地位更加让人无法抗拒
这个玩意儿叫性张力
今天我会想从心理学角度尽量的把这个东西讲清楚
有需要的可以点赞收藏
首先我特别想给大家纠正一个误区
很多人会觉得性张力就是高富帅就是白富美
就是人格魅力
甚至会觉得性张力就是完美嘛
但错错错大错特错
性张力其实是一个比较原始的东西
甚至有的人越是完美越是缺乏性张力
咱们就拿最近大火的那个练宗心动的信号8来说
方医生一个一开始被群潮最一般的男嘉宾
但他却赢得了里面最有魅力的女嘉宾如兰的青睐
甚至如兰最新一期都形容他叫Hot nerds
啥是Hot nerds就是性感的书呆子
就你们去看切片就知道了
如兰现在看他完全是星星眼
如兰完全是在夸方医生超有性张力
所以你们会发现性张力其实跟完美
跟样貌跟身材跟肌肉都没有关系
好那么问题来了
性张力不是完美
那他到底是啥
今天我会分享三个点
有需要的可以继续往下听
首先第一点小坏小坏的
之前我直播间不是连线吗
就有一个男生来连线
他说他真的不知道为啥每次自己出去相亲
聊着聊着好像就没事了
就一开始对方对自己挺有好感
怎么到后面就是少了一点感觉
他说他找不到问题在哪
我就细问了一下
我就盘问了一下
结果真坏了
这哥们属于那种一上来就喜欢聊男怀境
聊金刚金的人
我不是说这些东西不好的意思
我是说我们讲这些东西还是要分场合的
你去谈恋爱
你去相亲
你去吸引对方的初级阶段
你上来就是一副看破红尘
正人君子的样子
一副从内到外都是一整个伪光正的样子
当然我不得不承认
你是一个富有师叔七字华的男孩子
你是很有魅力的
但你确实少了一点男女之间的那种魅力
所以我会觉得想要成为一个有魅力
有性张力的人
先得把自己身上那种过于伪光正
正的发邪的东西收一收
第二细节控敏锐度超强
你们会发现那种性张力特别强的人
是那种对细节的觉察和把握特别到位的人
就这一类人
他们会很容易的get到对方言行里的一些非常微弱的信号
然后再去在一个比较合适的时机
给到对方恰到好处的call back回应
而这个东西
它其实特别需要我们平时就去做一个善于观察的有心人
但是在这我会想要提醒大家
千万一定要注意度的把握
不要去做一个追求方方面面太过周到的人
那个就成了老实人了
你到最后就会被发好人卡了
就你们看心动的信号小娇
我觉得她特别真诚
但她也太过真诚了
她比起方医生就缺少了一点性张力
其实这也是我今天想讲的
性张力的点
它其实是需要一点点的坏的
但这个坏它肯定是打引号的坏
就是那种稍微偶尔有一点点小邪恶
不是随时随地都满足对方女嘉宾的要求
它甚至需要你开一点冒犯对方的玩笑
这个玩笑很有讲究的
就是让对方稍微有一点点遐想
但是又不太敢确定你的意思
接着咱们讲第三点
原始感和张力感
性张力这个词就是性加张力
它就意味着你得好看你得好闻
而我们普通人的样貌都是天生的
所以其实我们可以把自己收拾的好看一点
把自己弄得干净一点得体一点
人都是视觉动物
我们要学会穿搭
要定期的理发
而气味它就更重要了
有心理学的研究显示
健康的体味和花香料的香水
比如什么玫瑰这香
可以增强15%的吸引力
所以保持自然的体味
少量的喷洒一点香水
在你脉搏的地方
在你耳后的地方
在你头发下面的地方
咱们就是说要从气味的角度
学会去制造一些两性的暧昧氛围
然后咱们再讲一讲张力
张力从字面意思来说非常好理解
张持有度就是很会推拉
这个事太好理解了
你随便去问你的朋友
发现你问他们你说
你最喜欢或者说你觉得感情
最美好的时候是什么时候
他们大概率会回复你暧昧的时候
因为那会拉扯感拉满了
猜不透呀
充满了神秘感
而这些个感觉是最让人上头的
也是张力最核心的东西
所以如果你想要做一个有张力感的人
你就要学会适度的留白
你要学会相处的时候不要猛猛的冲
而是进退有度学会观察
最后的最后
我其实想用我两个特别喜欢的影视角色
来解释所谓的性张力
就是英剧的Picky Blinder
御雪黑帮的男主角
和最近大火的柴狼的日子小雪凡
就这两个男人绝对是性张力拉满Max级别的人
就是堪称世界级的性张力选手
就你们如果细心一点会发现
他们身上有一个共同点就是优雅
那种真正骨子里的优雅
那种不是表面装出来的绅士感
是一种内化成了气质的东西
叫高智商的冷静
举手投足的从容
行动的干脆利落和谈吐的优雅得体
就是一种既文又狠
既克制又致命
说真的 优雅永不过世
说真的 它绝对是最强的性张力之一
好了 我真的很欢迎大家在评论区留下
自己对于性张力对于魅力的一些小想法
可以留言告诉我
最吸引你们的点是什么点
我们一起讨论 一起学习
好了 今天的分享就到这儿了
我们下期再见啦 拜拜