很多人会问我一个问题就是
我到底有没有天赋
我这辈子到底能不能找到天赋
其实给你们分享一个反常识的点就是
大部分的人一辈子找不到天赋
不是因为没有天赋
而是因为他们根本就没有分清楚一件事情就是
天赋热爱和擅长
其实我在很长一段时间对这三个词都是完全没有概念的
尤其是小时候
但我现在回过头来复盘我的人生经历
我会发现我在很早的时候
就已经在我的生活里遇见了他们
小学三年级的时候
我做了一个扁桃体的手术
因为当时我姐说半麻对身体比较好
不要做全麻
所以我姐就跟我说
她说等你做完这个半麻的手术
我就奖励你一个礼物
你想要什么
那个时候才三年级
我基本上都毫不犹豫的想都没想的
我就跟她说
我说姐
我想要一套书
就当时我姐就说
她说别的小孩在这个年级肯定会问想要玩具
想要零食
想要养娃娃
但是我却说我想要一套书
我发现其实我从很小的时候
我就对书籍很感兴趣
而且我的好奇心非常大
我就是从小对星座
意学
八字
哲学
心理学
我都有一种天然的很浓烈的兴趣
就是读书对我来说基本上不叫任务
而叫呼吸
我会带着非常强烈的好奇心翻开书籍
我会觉得翻开书的感觉
就对我来说
它像是一个打开新世界的门
而这个就是我的热爱
读书是一件毫不费力
并且还能源源不断给我补给能量的事情
但如果说只有热爱
也谈不上天赋
因为擅长是另外一回事
还是拿我自己举例
我是一个从小嘴巴就特别厉害的人
就是那种伶牙俐齿
辩论从来不会说的
说的讨厌一点
我会非常精准的让我的家长
老师还有我的那些哥哥姐姐们生气
我可以精准的达到他们的痛点
我很懂对方想说什么
讨厌什么
我也能很精准的表达自己想说的
并且总是能够在语言上压别人一头
就我很清楚的记得
我从小时候我在家里跟大人理论
或者说我在学校里跟单主任跟同学辩论
我基本上就没有败过
那个时候的我自己真的是把我的口才
当成我最骄傲的事情之一
这是为啥我高中就非常坚定的要学文科
要读法律
我觉得我这个口才不上法庭
真的太可惜了
说个比较夸张的比喻
语言是我的封任
而逻辑是我的货架
而这个就是我的擅长
是一件别人需要努力才能做到的事情
但我做起来几乎是不用怎么费劲的事情
好吧
那说完天赋是什么
那么很多人可能会觉得
只要有热爱或者说擅长就够了
但其实真正的天赋等于热爱加擅长
就是热爱让你不知疲倦
擅长让你事半功倍
而这两者的交集才是可以一辈子生根
并且可以在竞争中脱颖而出的核心能力
说白了
这个就是壁垒
壁垒很好理解嘛
就是你的长板越来越长
你因为热爱
你就像一个永动机一样疯狂的增长
这个长板以疯狂的速度向上升长
就还是拿我自己举例啊
就是我后来的后来才把这两件事情结合到了一起
我把对人性与知识的探索热爱
加上我这个人的逻辑思维
语言表达的擅长
就把他们变成我现在的职业
就是心理咨询
也变成了我现在的舞台自媒体
这个东西它不仅仅让我可以分享观点
也让我可以用语言来帮助别人抛开困境
再逢上出口
但其实道理都懂
但真正找到天赋的人很少
为什么呢
因为很多人找天赋找得很焦虑
就是因为他们只是盯着外面的市场趋势
看一下这个时代有什么风口
这个弯路我也走过啊
我曾经会非常盲目的去看别人在做什么
比如说考研
比如说考资格证
我不管用不用得上啊
只要是市场竞争
有需要我就会去考
但其实我从来没有回头看看
我自己小时候最自然的快乐是什么
我最轻松不费吹灰之力的能力又是什么
就还是那句老话
我们太过于习惯的向外求
去看时代
去看风口
去看趋势
忘记了问自己到底喜欢什么
擅长什么
其实我们根本不用去外面翻天覆地的找
我们只用问自己两个非常简单的问题
就是第一什么事情做完
你不累
反而你更有劲了
第二什么事情你不用怎么努力
你也能比大部分的人都做得好
第一个问题的答案就是你的热爱
第二个问题的答案就是你的擅长
而把这两个答案交叉起来
就是你的天赋
我再啰嗦几句就是
当你的天赋
恰好如果能去解决别人的问题
对别人有价值
对社会有价值
那么你就赶紧去把它变成你的职业
你的影响力
你在这个世界上不可替代的位置
我小时候在书里面找世界
我现在在生活里面找人
我小时候用嘴迎下辩论
我现在用语言帮别人迎回自己
这个就是我的天赋
那么你呢
你的热爱和擅长
着急在哪里
好了今天的分享就到这儿了
我们下期再见啦
拜拜