如果你能刷到这条视频
那么一定是因为大数据
想要把你变得更有魅力
如果能认真听完再实践
相信我
你会回来感谢我的
注意啊
我这说的更有魅力
不是什么颜值
也不是会打扮
我说的是所有魅力里面
有一个最有壁垒的东西
叫做气质
说这个东西不花钱
但它也不速成
着急的朋友可以先滑走了
因为这个视频需要一点点的耐心
才能看完
熟悉我的朋友应该知道
我在现实生活中
被夸的最多的不是漂亮
不是可爱
确实是气质好
但我自己也知道
我不是一个天生就气质好的人
而是一点一点
慢慢变好的
所以今天我就打算分享
我自己真正觉得有效的
四个提升气质的办法
首先第一点
修心
所谓气质其实是内心秩序的外线
实不相瞒
其实我一直都自诩
自己是一个修行人
我也觉得我在修行之后
我的气质是有变好的
听到这
我希望大家不要非常立刻的
就马上去跟宗教挂钩
其实真正的修行
就像王阳明所说
在社上磨练
也像禅宗所说
披柴丹水无非妙道
真正的修行不在庙宇
而在红尘俗世
它没有那么神奇
它不过是一个贯穿生命始终的
持续的自我反思
自我觉察
以及自我改进的过程
气质能不能立得住
修心修行才是根本
它不是一种喊口号一样的表面功夫
而是从看见自己开始
看见自己内心的贪心
愤怒
妒忌
然后一点一点的把他们都理顺
安顿下来
其实这个事情我会推荐大家
从很小的事情开始做起
比如说不要轻易的去评判点评别人
又比如说遇到事了
多看一下背后的因果
少去纠结谁对谁错
又比如说学会写日记
每天给自己留一点时间和自我进行对话
去沉淀
去静默
去觉察
慢慢的你会发现
一个新闻的人
眼神是安定的
语气是柔和的
气质是不动山的
接着第二点
修德
你的贵气藏在你的德心里
大家肯定都知道气质这个东西
它其实是没有统一的模板的
但是有一种人是几乎所有人都喜欢
并且想要靠近的人
那个就是有德行的善良之人
经理学上讲
长期的善念会改变人的面部肌肉
如果你习惯性的去共情理解别人
你的眉眼就会变得柔和
你的嘴角也会变得上扬
而这个就是面向学上说的
慈悲舒展向
长此以往你真的都不需要讲话
你站在那儿就自带贵旗
是那种让大家都看了
觉得很舒服
让大家看了都忍不住
想要靠近的感觉
在这儿我会推荐大家平时聊天的时候
少用你应该
多用我理解
每周都鼓励自己去做到一到三件的
隐形的好事
比如说给外卖员写个好评
又比如说给同事递个纸巾泡杯咖啡
给迷路的陌生人指条路
记住你的心宽一寸
你的脸就软一分
你的心善三分
你的气质就贵十分
接着我们讲第三点修智慧
你有没有见过一种人就是一张嘴
你就会觉得他的气质不凡
说话有条理
内容有深度
讲话有底气
那个不是装的
那个是一个叫智慧的东西
而真正的气质其实是认知的外现
修炼气质有一个隐形的共通的公式
叫做认知力等于魅力之
真正高级的东西不是聪明
也不是反应快
而是一个叫做智慧的东西
一个人再美再帅
一张嘴全部露馅了
不然古人也不会说富有师叔气自华
气质之所以称之为气质
其实它是丰沛灵魂的外现
它是一个非常内在的维度
也是一种长久的沉淀
它非常耗费你的时间精力
就像那句非常俗气的话
你读过的书
走过的路
见过的人
都会最终写在你的脸上
你的时间花在哪里
最后都可以通过一个人的谈吐
气质窥见一斑
想要有气质
你就要丰富自己
多读书
多写作
多旅行
多和比自己厉害的人去交流
去提升自己的认知和见识
去扩大自己的视野
相信我
你会一点一点变得笃定和清澈的
接着我讲第四点修体
形体是气质的容器
其实关于这一点我特别的有感触
我觉得我以前是一个过于注重内在
而忽视了外在的人
我以前就觉得
我觉得谈吐是比体态更重要的
后来我才意识到
对身材样貌和穿着的过于忽视
它本身也是一种借口
是一种懒惰
所以我会建议大家从以下三件小事开始
第一件
每天5分钟站姿贴墙的训练
练你挺拔的身姿
第二点
走路的时候去注意一下
两个膝盖要贴合一点
不要大摇大摆
尤其是女孩子
要注意内收线条改
接着第三点
如果我们都是那种办公室久坐新人
我会推荐大家去带一个东西
务必要改善你的头前倾
因为这个真的是一个气质杀手
记住身体稳了
挺拔了
气息顺了
你整个人的磁场都会变得更有力量
你整个人的气质也会拉高一个维度
相信我
真正的气质无非是一生都在修行
在此祝大家都修得气质
安静
但有力量
沉默
却也发光
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见了