今天繼續聊對話技巧
因為我發現每次講兩性關係相處的方法的時候
流量都特別的好
我發現原來大家真的很需要這一類的單貨
所以今天咱們就繼續深入的聊一個問題
你怎麼說話才能讓愛的人真正的聽進去
這個視頻的核心原理來自非常有名的一本書
叫做《非暴力溝通》
這本書提到了四個關鍵詞
就是觀察、感受、需要、請求
簡單來說就是
先說事實
不下評判
再表達感受
而不是指責
接著
講清楚自己的需要
最後
提出可行的具體的請求
聽到這兒可能會說
嗯
我知道啊
知道很多道理
但是還是不行
還是會吵
做起來真的很難
所以今天我想結合一個真實的案例
來演示一下
怎麼樣在現實生活中
用這四步去溝通
我有一個朋友
他跟他的老婆感情非常好
但是就總是跟老婆因為孩子的事情吵架
前陣子我們吃飯
他就跟我們講
他說
我跟我老婆說話
三局不理孩子
但是每次都能吵起來
他說我經常會去請教一個特別好的前輩
那個特別好的前輩跟我講
他說夫妻的相處是要懂得求同誠意的
但我就是還是搞不懂
這個事我真的沒有辦法退
雖然我沒有小孩
我也沒有結婚
但是呢
我對溝通這個事情可能會有一點點比較好的心得
我當時就跟他講
我說其實我們很多人都卡在了這兒
就是求同存異
求同很簡單
但處理差異才是長期親密關係裡最重要的功課
那就拿他遇到的那件事情來說
就那陣子他們家裡面出現了一個情況就是
他的丈母娘要來
他自己的親媽要回老家
中間就有幾天空檔時間
但小孩只有兩歲
太小了
早上九點之後
夫妻基本上都要出門上班
而保姆要十點半才來
他就特別焦慮
他就說
他說我想讓保姆早點來
不然我不放心
但他老婆就覺得就一個小時而已
靈活處理一下就好了
沒必要這麼緊張
這個就是一個典型的夫妻之間在育兒問題上的差異
我當時就用非暴力溝通四步驟來拆解了一下
大家其實可以跟著我一起感受一下
會不會用了之後
有沒有可能少一點爭吵
首先第一步觀察
描述事實
先不要帶情緒也不要帶評判
只是把客觀的事實說清楚
就比方說
他可以跟他老婆說
從這週開始
咱們家早上九點到十點半
會有一個小朋友獨自在家的空檔
沒有大人看著
這個第二步
表達感受
不是說上來就指責對方
覺得對方為什麼對小朋友這麼不上心
覺得對方為什麼就不能馬上聽我的話
直接找保姆調整一下時間
配合一下我的想法
而是去表達一下此時此刻自己的真實的感受
哪怕其實你帶一點點演戲的成分都沒有關係
他可以說我想到小朋友一個人在家
我出門上班
我開車
我都心神不寧的
我真的覺得很焦慮
我沒有辦法安心的工作
第三步
你可以表達需要
把自己真正在意
希望滿足的需要說清楚
而不是停留在情緒上
比方說他可以說
對我來說
小朋友的安全很重要
是最重要的事情
所以我需要確認早上必須有人陪在他身邊
只有這樣子我才放心
然後咱們就來到了第四步
提出具體的請求
就他可以明確的說出自己希望對方怎麼做
越具體越好
不要只是說什麼你多上點心
你有沒有什麼解決的辦法
這種非常模糊的話
而是直接跟老婆講
麻煩你跟保姆溝通一下
從這幾天開始
每天提前兩個小時到家
至少九點到我們可以給加工資
看到了沒有
這個就是非暴力溝通最核心的力量
不是急著指責對方不懂你
更不是指責對方不在意小孩
而是先講事實
再講感受
表達需要
最後提出具體的請求
講完非暴力溝通這四個點之外
其實有另外一個點我特別想講
就是我覺得親密關係之所以特別難的一個關鍵所在
就是人跟人之間真的太不相同了
大家成長經歷不同
想法不同
做法不同
而求同存異
對很多人來說
它其實是一句口號
大部分的人都不知道要怎麼樣存異
存異不是吵
也不是忍
而是識別關鍵的差異
在雙方都有不可調和的關鍵事項的時候
找出差異
我就記得我當時跟我那個朋友說一句話
我說
其實在親密關係裡面
很多衝突根本就沒有對錯
只是立場不同
但像是這種涉及到安全健康底線的問題的時候
就一定要遵循一個原則
低的標準
去遷就高的標準
什麼意思呢
當兩個人對一件事情的標準是不一樣的時候
就要尊重那個更加謹慎
顧慮更多的那一方
因為在親密關係裡面
有一些底線是不可以隨便實探的
是不可以讓渡的
最終就是要採納高標準
也就是要堅持
小朋友在那段時間必須有人看著
哪怕只是一個小時
也不可以輕易的忽略
最後
我希望大家都能記住
溝通的目的其實不是為了說服對方
更不是為了強迫對方去放棄立場
而是先看一下彼此的差異
再一起找到更安全
更合理的解決方式
最後的最後
希望大家都能好好說話
因為這個是我們每一個人一生的修行
也是我們給最愛的人最珍貴的溫柔