看新聞了嗎?一條徹底顛覆人類認知的消息來了
不是中東的局勢,也不是金價跳水
而是一個數字生命的誕生
賽博果蠅
這個事兒發生在3月份的美國舊金山
是一家做神經科技的初創公司
他們完成了一件聽起來非常之玄幻的事情
他們把一隻果蠅的大腦完完整整的
抄進了電腦裡
然後果蠅活過來了
注意了,這兒的抄不是那種大概的模擬
而是一根神經一根神經
一個連接一個連接全部的掃描下來
大概是13到14萬個神經元
5000多萬個神經連接點
你可以把它理解成
他們拿到了一張生物大腦的電路圖
但真正離譜的不是這個
而是他們接下來幹的事
他們沒有訓練一個果蠅去學習怎麼當一隻果蠅
而是直接把這張電路圖接上了一個虛擬身體
就好像是你沒有再教機器人走路
你只是直接給它安裝了一個會走路的腦子
然後呢,給它輸入感官信號
比如說聞到糖,碰到灰塵
真實的事情發生了
這個數字果蠅它自己開始動了
它會啪,它會轉彎
它自己身上髒了,它會清理
它聞到糖,還會主動的靠近去喝
重點就是這些行為
沒有人寫程序,也不是訓練出來的結果
而是因為它的大腦本來就是這麼廉的
按下了啟動鍵,它自己就活過來了
就說到這兒
我其實突然想起了一個非常有意思的提問
就是2019年一個播客主持人叫Lex Friedman
他問伊隆馬斯克一個問題
他說如果未來有一個無所不知的AI
你只能問他一個問題,你會問他什麼
當時馬斯克想了大概有十秒鐘
然後他說了一句特別之
當時聽起來很詭異的話
他說虛擬世界之外是什麼
原話是What's outside the simulation
當年很多人會覺得這個人回答的問題
非常的中二和神經之
但是咱們今天再來看賽果果蠅
你會發現這個問題好像沒有那麼離譜
它甚至會有一點點超前預判的意思
講到這兒其實我是有點起雞皮疙瘩的
因為我突然想起了我很早很早的一件事情
我從小學二年級開始
我就經常會想一個問題
我每次我就在想
我只是看到了我眼前的這個世界的
非常局部的一點點
我看到的是真的嗎
我看不到的地方
包括電視上那些畫面又是真的嗎
大概意思就是我其實那個時候
就是會懷疑這個世界的真實性
我總是會覺得自己好像是在一個模擬系裡
我的世界只有我看到的這一部分
是被刻意點亮的
就那種感覺和問題其實圍繞著我
引繞了我身邊很久很久
我以前也覺得挺可怕的
但今天這個實驗
它讓我第一次的覺得
我當年那個問題好像沒有那麼幼稚
如果一隻果蠅可以在電腦裡被完整的模擬
被我們觀察
那麼我們會不會也只是某一個
更高微系統裡的存在模擬系裡的存在
就是如果智能是可以被複製的
如果意識是可以被運行的
那麼我們現在這個世界
有沒有可能本身就是一個
被運行出來的結果呢
其實當然這無獨有偶
早就有人思考過這個問題
我查過一個瑞典哲學家叫Nik Bostrom
他提過一個非常之有名的理論叫
模擬論證
他說以下三件事情
至少有一件是真的
第一所有的文明
在發展出模擬技術之前就滅絕了
第二即使有能力
他們也不會去做這種模擬
第三
我們就生活在一個模擬世界裡
當然啊
我覺得從哲學迷思哲學推論到科學實驗
其實中間還有很長很長的路要走
我們聊的也不是一個結論
只是一種可能性
但是我覺得哪怕只是一種可能性
也足夠讓我們去重新思考很多的東西了
比如說我們以為的自由意志
會不會只是某種複雜的計算結果呢
我們以為的選擇
會不會也只是大腦陷入的必然輸出呢
又比如說我們拼命執著的很多東西
到底有多少是真實的
是我們想要的
還是代碼給我們的
我覺得這些都是非常之開放性的問題
而這些或許也不只是科學家哲學家的事
對於我們普通人
我覺得至少有一個喜事是非常有用的
因為我不是總是會接觸到很多的朋友
就是他們會因為工作生活感情而感到困惑的人
他們總是會問我一個問題叫做
有什麼意義嗎
我們活著的意義是什麼
我經常提在嘴邊的一句話就是
我說實話
我覺得很多所謂的意義也是沒有意義的
唯一的意義就是
當下
此刻
此刻的感受
身邊的人
人生不過就是一場體驗嘛
不管是真實的還是模擬的
開心就好
健康就好
好了
今天的分享就到這了
咱們下期再見啦
拜拜