如何看透一个人
今天分享两个识人术
尤其是第二个办法
它分为三层
有一点生老
大家可以收藏学习
掌握这个方法
你也可以成为独行的高手
第一个办法
相信自己的直觉
其实人哪
下意识的感觉里面
潜藏了非常多的智慧
这个是古老的智慧
这个也是人类集体的智慧
这个不是我说的
这个是著名心理学家荣格说的
你们知道为什么
那么多的大佬或者老一辈的人
他们都特别喜欢看面相吗
他们都说相有心生
看一个人的面相
是最快的独行法
最厉害的识人术
其实是脱离了
各种各样的方法和技巧
用的是你的直觉
用的是你的第六感
而真正厉害的人
他们只需要感受一下
对方散发出来的能量和气场
就大概知道这个人可不可靠
这个人干不干净
这里给大家分享一个
感性识人的例子
这个人是美国总统林肯
林肯有一个朋友
曾经向他推荐过一位歌员
等他见面之后
林肯并没有认用他
他的好朋友过来问他为什么
林肯说
我不喜欢他的长相
然后他的朋友就说
你怎么可以以貌取人呢
你这个也太苛刻了吧
一个人的长相是天生的呀
你们知道林肯说什么吗
他说不是的
他说一个人过了40岁
就应该为自己的面孔所负责
其实我特别能理解林肯这句话
我觉得相有心生
我觉得活到一定的年纪
人是应该为自己的面孔所负责的
因为大概率你心里面想什么
时间长了
你的面部就会呈现出什么
这些东西他是藏不住的
比如说心事深沉
大部分的人他们的眉头就会有穿字纹
又比如说
一个人他慈眉善目
那他大概率是心地善良
常怀慈悲
不大会与人计较的人
接着第二个办法
你听他说
你看他对事情和对人的评价
这有三个重点
比较深奥
你们可以收藏之后反复读一下
第一个重点
听别人说话的时候
内容其实不是最重要的
情绪才是关键
因为情绪它暴露的是这个人的立场
而这个人的立场
它代表的
其实往往是事情背后的本质
尤其是在对方愤怒的时候
你其实根本不用去听他说什么
你只需要去观察他的表情
你看清楚他的情绪就可以了
大个比方情侣之间吵架
这个男生他特别的生气
说这个女生的饮食习惯特别差
如果单听内容会觉得这个男生在挑刺
会觉得这个男生说话怎么这么难听
但如果你看情绪
你会发现这个气氛和极气的情绪背后
是对这个女生真实的关心
其实生活里面这样的例子是特别多的
你可以去看他的情绪
其实很多时候真心与否都藏在细节里面
接着第二个重点
你听这个人喜欢怎么样去评价别人
是夸奖多还是污蔑多
是客观还是偏激
其实你就可以看出来他一部分的内心
他说别人好
大概率就是内心世界的好
向外在的投射
有时候他无端的猜测或者评价别人的时候
是很容易暴露他内心深处的东西
最后第三个重点
听人说话的时候
你要学会逆向思考
所有的事情都反着想一想
所有的话都反着听一听
其实这个是因为人的思维
不可能永远是一根筋
也不可能永远朝着一个方向
逆向思考
不是让你所有的事情都逆向思考
而是避免在有些现象和本质
完全截然相反的时候
你能找到破局之处
举个例子
有些人说我一心搞钱
我特别爱赚钱
挣钱让我快乐
他经常抢掉钱
还有另外一部分人他们会说
我一点也不物质
我不在意钱
钱是身外之物
他也总是提到钱
如果你傻傻的
真的信了别人的字面意思
你就会觉得这是两种人
他们对金钱有着两种截然不同的态度
一个是爱钱
一个是不爱钱
但是如果你懂一点逆向思考
你就会发现
这两个人强调的东西
其实是一样的
都是钱
他们很在意钱
好了
今天的心理识人分享到这里了
我们下期再见