# 快速提高情商的秘诀？

> 怎么样不费力气的做一个高情商的人，今天分享情商之父哈佛大学，丹尼尔.哥尔曼博士所撰写的情商，告诉大家...

怎么样不费力气的做一个高情商的人，今天分享情商之父哈佛大学，丹尼尔.哥尔曼博士所撰写的情商，告诉大家快速修炼高情商的秘诀。

---

## 一、首先就这一个误区

大部分的人觉得高情商肯定很累吧，要压抑自己去越别人，不仅要左右疯圆，还得背功屈膝，但其实真正的高情商，是让自己舒服的前提下，还让周围的人同样舒服，他们除了擅长让自己舒服之外，他们还特别容易获得成功，书里说很多研究显示，一个人的成功是遵循二八法则的，20%的智商和80%的其他因素，而这80%里面占比最重要的就是情商，一个人的情商，其实直接决定了他发展的天花板，书里提炼了快速炼酒情商的四个步骤。第一步，学会认识自己的情绪，了解自己是一个啥样的人，被一个无法理解自己情绪的人，是不可能理解别人的感受的，而那些真正高情商的人，他们大部分都是对自己了解，十分透彻的人，这里其实有一个很简单的训练，叫做情绪颗粒度训练，意思就是提高自己对情绪的精确感知程度。比如说每次一旦产生了某种情绪，要试着用非常准确的语言把它给描述出来，靠写日记或者跟朋友、咨询师、亲属，通俗一点说就是给自己的情绪打分。比如说你在特别生气的时候，你问一下自己到底有多生气，从1分到100分打几分，评分之后再问问自己，这一次生气到底是因为什么，有没有客观的误会，有没有认知上的偏差，是不是有什么可以需要调整的地方，可以试着多问问自己，一些为什么、是什么、怎么样，每一次有情绪的时候，如果都能按照这个走一遍流程，觉会去深入探究自己的情绪，很快你就会变成一个情绪感知能力非常高的人。

---

## 二、第二,学会表达情绪、控制表达

其实高情商的人，都是能够充分的发挥自己情绪、情感的人，不是那种压抑自己去约别人的人。所以他们大部分人其实都活得特别爽，他们让自己爽也让别人爽，他们敢于拒绝直接表达，完全能够做到先顾好自己再顾好别人，学会表达之外还要控制表达，这一步你可以理解为就像控制肌肉一样，因为情绪跟肌肉它是一样的，它需要训练。然后形成所谓的肌肉记忆，这个训练包括两步。

---

## 三、第一,不断的学习

多看书、多思考，不停的去丰富自己的预料库，大家可以去多看一些咨询、访谈、演讲一类的节目，去模仿、学习，我认为模仿是最快的学习。

---

## 四、第二,反向释放

需要一点点的情绪控制力和演技，它比较高阶，它讲的其实就是在你的情绪即将要释放的时候，你可以尝试着逼自己朝相反的方向，进行一些情绪的演绎和表达，生气的时候你可以展现温和，紧张的时候你可以装出淡定，这种180度的情绪大转弯的训练，其实很有助于锻炼自己更强大的情绪掌控的，可以让自己更加灵活的应对不同的情景，同时还能减少被别人所轻松洞察和掌控的可能性。第三步和第四步，其实总结为一句话就是，识别和掌控他人的情绪，有了前面的铺垫也就非常的简单了，高行商的特别浅层次的做法是，说话做事让别人很舒服，但高行商的本质其实是拥有，快速抵达对方心底的魔力，他们会很容易的去了解对方真实的诉求，前面两步是关于自己，而后面两步我们就要观察和引导别人，我们要学会把自己的注意力，放在别人的身上，学会倾听、学会同理，继于对自己的了解去推进其人，更加准确的了解对方的真实想法和感受。

---

## 五、最后 双商高 春风得意

情商高 贵人相助。

---

### 💎 本篇金句

- “是不是有什么可以需要调整的地方。”
- “这一步你可以理解为就像控制肌肉一样。”
- “它讲的其实就是在你的情绪即将要释放的时候。”
