怎么样判断一个人的心智是不是成熟
这期十人视频非常关键
因为如果有了这些技巧
你就能筛选出心智成熟的人
而不管你是找工作队友还是找人生队友
你的人生都会是相对简单的模式
没有任何未有耸听的意思
但凡你找过幼稚的对象
或者交过特别幼稚的朋友
你就会知道跟他们深度交互有多心累
而且但凡你在工作上有一些阅历
你都会发现情商智商
都不是拉开人与人之间差距的变量
时间一长
心智成熟度才是那个关键变量
当然我说的心智成熟
不是什么八面玲珑的圆滑
或者左右逢源的算计
这都是聪明或者说是小聪明
而真正的心智成熟
它其实更加偏向于一种智慧
是知道自己现在说的话做的事的长远影响
发展心理学家皮亚杰认为
认知真正进入高级阶段的标志
其实是能够跳出非黑即白的二元思维
心智成熟本质上其实是一种复杂化的思维能力
是能够容纳灰度接纳冲突
在复杂环境里保持相对稳定的状态
从心理学的角度来看
一个成熟的人通常具备以下四个特征
第一不轻易评判
成熟的人他们接受人性的复杂
他们从来不会轻易的给人贴好坏的标签
他们知道人太立体了太综合了
他们知道每一个人都有自己特殊的经历
因为看得见复杂
所以不会非黑即白
更不会说特别着急的去做一个评价
而且他们知道就算自己区区两句
其实也没有什么用
还不如直接把注意力收回到自己身上
这个也是前面我说的
为啥拉开人与人之间差距的
其实是心智成熟
因为当一个人
他很早就发现了成长的关键和事物的秘诀
那么他们其实就一定会比别人更加早的
把时间和注意力都放在自己身上
时间花在哪里
哪里就会出结果
所以他们快速的成长
快速的拿到结果
接着第二点
闻过则喜
喜欢听别人批评自己
精神分析里面有一个防御机制的概念
这个是弗洛伊德提出来的
就是说当一个人的心理结构不是那么稳定的时候
他的防御机制就会非常频繁的启动
否认合理化
自证正确
但是成熟的人防御就会比较少
他们会更加愿意去更新自己的认知
而不是去维护自己固有的面子
他们会把错误当成信息
把批评当成反馈
而这个习惯就促成了他们快速迭代的能力
所以你会发现这类人
他们其实很难被冒犯到
接着讲第三点
这个词其实被很多的网友都误解了
会觉得有脾气有情绪就是情绪不稳定了
其实不是的
真正的情绪稳定是在情绪来的时候
知道自己是因为什么而不平静
看得见情绪
不压抑情绪
但是也不放纵情绪
心理学家维克多·弗兰克曾经说过一句话
他说在刺激与反应之间
有一段距离
成长与自由的秘密就在那里
我特别喜欢这句话
我在2021年的时候还发在我的博客上面
我是真心觉得这个就是心智成熟的人的最好的标语
我们不需要在刺激到来的时候立刻做出反应
而是在这个空间里面
去选择一个还OK的反应
而一个人他一旦养成这样的习惯
那么他就会快速成长
然后走向真正的成熟
接着讲第四点
敢于表达自己的真实需求
心智不成熟的人
其实他们最擅长的不是表达而是期待
但成熟的人他们知道
知道自己没有说出口的需求
别人是不会懂的
他们会阻止自己的语言
他们会表达自己的需求和感受
他们不再嘴硬心软
而是平静的
清晰的表达情绪
而非情绪化的表达
有心理学的研究发现
其实大部分的亲密关系的矛盾都来自于
希望对方懂得自己没有说出口的需求
而心理学里面其实有一个非常重要的能力
叫做需求语言化
就是说一个人他是否成熟
很大程度取决于他能不能清晰的说出
我想要什么
我感受到了什么
我希望发生什么
成熟的人是不会用冷战替代沟通的
不会用阴阳怪气替代表达的
更不会用你要是真的爱我
你就应该懂来绑架整段关系
他们会说
我有点难受
这事情让我有点不舒服
我需要我们可以这样处理
注意啊
成熟不是情绪压抑
而是情绪被组织
最后的最后
一句话概括心智成熟
其实就是把注意力
从别人应该怎么怎么样
转移到我可以怎么怎么样
不是向外所取
而是向内建设
而成熟的本质不是控制别人
而是管理好自己
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜