今天是一期讲钱的视频
如果你对变有钱这个事感兴趣
那么这条你可以收藏听一听
我们太习惯把有钱归于风口
贵人命好
但却很少认真的想一件事就是
真正拉开人缘之间差距的
是那些你几乎不用思考
就会自动去做的事情
也是我最近看到的一本书
被真正记中的
这本书叫《富有的习惯》
作者是托马斯
他花了五年的时间去长期的跟踪
研究两种人群
一群是白手起家
后来慢慢变富的人
而另外一群是
多年收入始终停留在原地的人
他研究的不是结果
而是另外一个时间点就是
他们在还没有变有钱之前
每天到底是怎么生活的
结论其实特别朴素
就是真正决定一个人长期财富走向的
不是一次的机会
而是一整套的习惯
作者用了一个我非常认同的说法
就是习惯
其实就是我们人生的自动驾驶模式
而心理学研究发现
一个人每天要做三万多个决定
其中超过80%都是在潜意识里完成的
东哥说的那句话
直到你的潜意识被意识察觉
否则你的人生都将被它主宰
而你却称之为命运
就像开车一样
好的驾驶习惯几十年会比较稳当
坏的驾驶习惯出事了还会怪运气不好
赚钱是一样的
每天醒来
你是立刻起床
还是下意识的再刷半小时手机
你遇到问题了
你是本能的逃避
还是说立刻寻根溯源
寻找解决方法
这些看起来非常小的反应
但时间一长
就会成为人生的巨大分叉
那么问题来了
那些慢慢变富的人
他们到底做了什么不一样的事
书里面有一个富有清单
特别长
如果你们有需要的话
可以自己去书里看
我挑三个我觉得最关键
也是最沥干见瘾的东西
跟你们分享
首先第一
富有的人
他们基本上是不会说任何自我否定的话
就你会发现他们很少说
我不行
我不好
我做不到
我买不起
我没钱
倒不是因为他们真的什么都买得起
也不是因为他们真的天生莫名的自信
而是因为他们非常清楚
一件事就是
语言说出来的话会变成你的命运
语言会不断的强化大脑
对自我的判断
他们只会更加习惯性的问自己
我要怎么样
才能做到呢
而这句话的本身
它就是一个心理的启动键
你不是要立刻变成那个样子
但你可以先从不随地
贬低自己开始
已经很重要的一点
任何一个长期否定打压你的人
你都要反击
甚至远离
第二点
生活状态
会像苦行僧一样克制
这群人
他们极度的重视精力管理
很多人可能会觉得有钱人特别放肆
很纵欲
很随性
但其实研究发现
真正长期富有的人
他们的生活非常的克制
非常的简单
他们尤其在意睡眠
饮食
运动
和身体的状态
倒不是因为自律
也不是因为忍耐
而是因为他们特别清楚
身体状态
精神状态一乱
所有的学测
所有的行动
都会变形
对他们来说
这个不是吃苦
而是一种爽感
是那种对生活的绝对掌控感
普通人会觉得这个是自律
会很痛苦
但有钱人会觉得
这个是掌控
我很自由
两种模式
决定了两种不同的人生
接着第三点
把人生当游戏
把自己当主角
有钱人有一个非常大的共同点
就是他们会把人生当成一个
长期的项目来经营
不管是我前面说的克制也好
还是说
不随口否定贬低自己
他们的本质都是一种
主角心态
加长线思维
他们做事
选人
做决策
都会站在
终局的视角来思考
这件事情
对未来的我又没有什么好处
富人会长期的输入
习惯性的阅读
学习
精致的筛选自己的信息约
他们会时常去描绘自己理想的生活
他们会让未来
在大脑里
变得具体
可操作
他们往往在收入还不是很高的时候
就已经开始考虑多元化的收入
和风险承担的能力
在人际关系上他们也是一样
他们会更加倾向于
长期的连接
他们会擅长于培养
一点一点的信任累积和信用
他们极其的在意自己的信用
因为他们知道这个是最重要的资产
其实对富人来说
一切的人
事
物
都是考虑
富力和长期效益
最后
我想分享一句话
结束今天的分享
富有的习惯
可以决定一生的财富
而所有的习惯
都是可以改变
和培养的
所有的人
都是有机会变得有钱的
来
跟我一起念
百因必有果
下个富婆
就是我
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜