为啥都说陈福生的赢不过林姓高的
刷到这条视频的你或许正在经历职场案件
关系的内耗或者是向上社交的瓶颈
今天这条内容可能会颠覆你们的认知
建议先收藏点赞然后再往下看
我要这个主题我今天打算分享四点
第一聪明和智慧的区别
陈福生的人他们其实更偏向于世俗意义的聪明
最大的特征就是喜欢揣摩人心
喜欢学后黑喜欢懂全谋玩心机
而那些灵性高的他们更偏向于智慧那一挂
属于是那种已经误透了人间是非
看懂了因缘何何
他们搞明白了天道和底层逻辑
不屑于玩心机而是单纯的靠本心真心
他们守正主行打名牌
简直就是在用天道的视角
在人间的游戏里面降为打击
接着第二点能量的区别
为啥现在都流行说什么高能量
其实是因为一个人的能量层级
直接决定了他的人生上限
陈福生的人每天80%的精力都用在了向外抓取
看领导的脸色猜同事的心机
防止别人的算计活成了那种随时待机的监控摄像头
相反那些灵性高的人他们都是向内求
正好像王耀明所说心外无误心外无理
而这样的人他们已经开始了懂得向内求
他们知道和别人的关系
不过是自己内在关系的投射
当他们懂得开始向内求的时候
就是他们真正积攒能量的时候
而且高灵性的人他们有一个特征
就是他们都来真的
他们不装
主要是那种心理学上的那种非常有主体性的人
把自个儿当成了游戏的主角来玩
不想着改变谁
但是就是想着做自己
第三点格局大小的区别
陈福生的人其实世界是很小的
而灵性高的人他们的世界特别大
前者因为他们看中圈子
票子和房子
所以他们的心思其实都是在
向上社交和投资回报上面
所以他们的着眼点就会相对的小一点
但灵性高的人他们因为内在很丰盈
他们心中很开阔
所以就有点活出了那个庄子说的
天地与我并生万物与我唯一的感觉
第四点
贵人运强弱的区别
其实真正高灵性的人
他们有超高的人际交往能力
和很强大的同理心
他们的纯粹和真实
反而能够吸引很多真正的贵人
因为在这个物质的物欲横流的世界里面
只有他们这波人
才是不忘初心温暖而明媚的人
美国著名作家马亚安吉洛说过
人们会忘记你说过的话
忘记你做过的事
但他们永远不会忘记你带给他们的感受
而高灵性的人就是这样
让人一直舒服的人
你们再反观那些成福生的人
他们看似给人一种情商很高的感觉
左右逢源八面玲珑
看似特别轻松
但其实他们活得很累
因为他们满脑子都是对抗
都是博弈
都是结果和输赢
而在结交贵人这块来说
他们最大的问题就是看起来太聪明
太把野心写在脸上了
而往往在社交的过程中
过于的有野心和过于的向上社交
会让那些真正见过世面的贵人
一不小心就提防起来
反观那些灵性高的
他们其实有点像是giver的感觉
就是付出者
他们会把相遇当成修行
他们不去产媚大佬
也不会轻视新人
用一种万物皆备于我的磁场
来吸引真正能够托举自己的贵人
就像道圣和福说的
以立他之心度人生
宇宙自然会为你开路
说了那么多了
最后还是衷心希望大家
从现在开始
向内观看
修心 修行
扎实的去贯彻宇宙最核心的算法
就是你给出去的东西
有一天都会加倍的回到你身上来
我们一起不针对错
只修因果
我们一起不玩心术
只练心性
我们在一起
不盯着眼前三侧的德士
只看十年后的生命版图
但行好事 莫问前程