你相信门当户对吗?
聊这个话题之前先讲一个很普遍的现象
就是很多的情侣一开始都是好好的
谈了很多年
但是两家一旦走到谈婚论嫁
装修房子婚礼筹备聘金封俗这一步的时候
就会很容易崩掉
这个现象高发的原因
其实是因为很多人没有懂婚姻里最重要的
其实是门当户对
我觉得门当户对其实是老祖宗留给我们的智慧
翻译成现代心理学家的话来说就是
两个人越相似
感情越稳定
越持久
今天就展开来说一下
真正的门当户对所对应的三层含义
首先第一点
习惯相似
就一句话
吃到一起
玩到一起
睡到一起
我上周吃饭
有个朋友他说他分手了
我就问了一句
为啥?
他说哎
他的对象是那种每天晚上九点必须睡觉的
但自己是那种
到了十二点还想去玩的人
他呢一年多了
但真的是磨合不了
你们看你习惯早睡
他习惯晚睡
你超爱吃辣
但他只吃清淡
你喜欢下班宅在家里
他呢就喜欢出去社交
一开始你觉得没啥
但生活久了
你就会觉得太难了
因为你改不掉
他也改不掉
彼此不配合
接着聊第二层
对金钱的认知相似
也就是相似的金钱观
这个其实也特别难调和
所以需要专门拿出来讲
我有一个来访者
他最近暧昧无果
他说那个男生在拒绝他的时候
给了一个很重要的理由
就是他觉得他们两个人金钱观是不一致的
那个男生是他妈妈一手拉扯到大的
普通家境
而我这个来访者他毕业之后
就进到了一个很好的企业
并且晋升的特别快
他平时倒没有什么大的奢侈品的消费
但是他就喜欢买一点泡泡马特
他就喜欢去一下迪士尼
是不是你们觉得还好
但那个男生他就觉得
这个女生花钱太不节约了
他钱都花在了没用的地方
全是为了情绪价值买单
一点也不实在
说实话
我觉得这两个人都没毛病
单纯的金钱观不一致
说白了
我们每一个人辛苦挣钱
花钱不都是花在自己觉得开心
重要的事情上吗
接着讲最后一点
人生观相似
这个不是啥抽象的事
而是你们两个人到底觉得什么事
比较重要
你是看重家庭呢
还是觉得事业更重要
如果一个人淡泊名利
另外一个人觉得人生就是折腾
就是奋斗
关于生活怎么过
关于未来的生活什么样的走向
你们基本上无法达成一致
比如说前两天我就有一个来访者
男生是比较传统
看重家庭
女生呢比较自我
觉得可以结婚
但绝对不生小孩
以及过年了
绝对不会回南方家里
因为他觉得自己一家人是自己一家人
我没有义务去看你的长辈
说句实话
他稍微有一点自我
但真的没有什么对错
就是单纯的
彼此的观念不一致
一个看重家庭
另外一个更看重自己
你说有毛病吗
我觉得单纯的不合适而已
丁克就应该找丁克
不愿意回家过年的
就应该找一个不愿意回家过年的
那话说回来
门当户对
他肯定不是一个绝对的适用概念
我身边也有很多那种
看起来不是特别匹配的夫妻
但是呢
生活的非常的和谐
他们之间的相处秘诀就是两个字
包容
是包容而不是忍让
就像我之前在那个情绪价值的视频里面讲的一样
情绪价值它是理解
这个理解不是嘴上说说
不是你认错的时候的服软
而是你真心觉得
他的情绪诉求是合理的
包容也是一样的
它不是你心不甘情不怨咬牙切齿
而是你发自内心的理解和尊重
我看见了客观的差异
我主观上也接受了这样的差异
门当户对很重要
但是不停止学习
不断的奔跑
不断的修炼自己
不断的包容对方更重要