想要转运 生强 命好的朋友们
一定要学会破相
大家现在很流行说一句话
叫做朋友 你着笑了吗
不管你是博主也好 网友也好
如果你不懂一句金刚经的
凡所有相 皆是虚妄
那么只能说明你这个人
有点太弱武 太不畅道了
当然我是开玩笑的 重回正题
金刚经是特别好的东西
是我在很多年前就读过的
我读过南海金老师的金刚经说什么
我翻来覆去的 看过好几次
从以前的萌萌懂懂
到现在那么虐懂一点点
前前后后我还把这本书
送给过好几个我的朋友
就当是结缘了
因为我是真的觉得
金刚经它修改了我的命运
把我从一个甚弱的女生
变成了一个能量很强的女生
我从来都没有想过有一天
我能在网上发这么多视频
能有这么多的粉丝关注我
所以我也希望大家能够有机会
去领悟这部经典
可能很多人一听到佛学
金刚经就会下意识的反应
什么 我需要去庙里吗
我需要辞职吗
当然不是了
真正的学佛 真正的破相
从来不是必试的修行
而是入世的智慧
是你在柴米油盐里 职场情场里
飢飞狗跳的生活里面
领悟出了生活的真谛
获得了此刻真正的平静
今天我想分享三点
我们一起破相 修好命运
首先第一 先破关系下
不要再把任何一段关系
当成你人生的终极归宿
我们这辈子绝大多数的
内耗焦虑和痛苦
其实根本也都不是
没有钱或者说没有能力
而是我们太执着于
人与人之间的关系了
你细想一下是不是
就是有多少人执着于亲情
总是期待父母能够
无条件的懂我们
可是他们偏偏就是不认可
你的努力 你的选择
还不懂你的难处
然后你就现在
为什么我的爸妈
不爱我的执念你
反复的内耗
我们执着于爱情
我们总是期待有人会来
有人是我们的灵魂伴侣
懂我们没有说出口的言外之意
还能够把我们的感受
永远放在第一位
可是呢 他偏偏就是
消息回的不及时
他偏偏就是在你需要的时候
缺席
然后你就开始换得换是
称恨 委屈
一股脑的全上来了
觉得这段感情全错了
可是你们有没有想过
你对这些关系
对这些人的期待
本质上就是一种着向
你把一段会流动的关系
当成了一成不变的定数
你把一个独立的
有自己人生客体的人
当成了必须满足
你期待的工具
把被爱被懂得被重视
当成了自我价值的
唯一证明
这不是着向是什么呢
其实所有的关系
都是阶段性的
人生的本质就是
一个人活着
从生到死
陪你走完全程的
从始至终只有你自己
这个世界上
根本就没有人能跟你
真正的感同身受
你非得强求一个人
完全懂你
强求一段关系永远不变
就好像在强求
春天来了就不要走了
强求花开了就不要写了
你在对抗客观规律
你怎么可能不痛苦呢
知义行难嘛
所以生而为人
我们就是得借这些执念
去修行
去破这个关系下
什么时候你过了情关
什么时候你放下了
对别人的期待
对关系的期待
你能活在缘分里
而不是关系里
就是你真正获得自由的时候
其次第二
要破情绪象
不要再把意识的念头波动
当成了全部的你自己
很多人可能会问
道理我都懂
我就是放不下
对关系的执念
我就是忍不住内耗
到底为啥
其实根源就是
你错把情绪当成了你自己
一旦你的父母
没有按照你的期待
来爱你关心你
你就会生出委屈和称恨
这个还不是最重要的
你就会马上接下来
认定自己是一个
不被爱的人
如果你的伴侣
他没有懂你的心思
你生出了焦虑
或者说恐惧
你就会马上认定自己是一个
很去爱很去安全感的人
你看你看
我们总是在把
我当下有情绪
和我就是这个情绪本身
完全划上等号
你总是把骚纵极市的念头波动
当成了板上钉钉的事实
你把意识的情绪感受
当成了全部的自己
这就是最要命的着向
金刚经理那句核心的
因无所住而生死心
就是破情绪项目的终极迷航
什么叫无所住
你的心不要停留在任何一个情绪
任何一个念头上
情绪是什么
它只不过是你身体里的一股能量
来了就会走
就像天上的云
飘来了也会飘走
它只是你当下的一个体验
它从来都不是你本身
照我自己来说
其实以前我也是一个情绪奴隶
我家里人对我的一句评价
我可以消耗内耗个大半年
我一个事情没有做好
我可以整宿整宿的睡不着觉
我满脑子都是
我怎么这么没有用
就那段时间我夸张到
我跟我朋友聊天
我几句不离
我就是个垃圾
我就是个废物
我说后来接触了金刚经佛学
我才懂
OK
我不是那个焦虑内耗
生气的人
我只是那个
看见这些情绪的人
仅此而已
接着我们聊第三点
也是最核心最根本的
破我象
破掉所有定义你的标签
你才不会有被框住的人生
而这个
才是你生强好命的终极根基
我特别喜欢一句话叫做
我是一个动词
有很多人
却把我当成了一个名词
金刚经里说
若菩萨有我象
人象
众生象
受者象
即非菩萨
我们所有的烦恼
所有的执念
所有的束缚
根源都来自于这个
我象
你给自己贴的
别人给你贴的那些
一成不变的标签
你把它们当成了全部的你自己
还是拿我举例
我家里其实有一个非常成功的长辈
他平时基数的看到的都是全中国上下
各个领域最优秀的人
他也是从小看我长大的人
我记得很清楚
他对我有一句评价
当然这是我从我的另外一个亲戚
和别人聊天的口中所听到的
我那个亲戚是这么说的
他说
他说过了
这个女生这辈子没什么作为的
但是好就好在他不会犯什么错
就是说是个很乖的女生
挺老实的
很普通
就那会我才刚刚23岁左右
就是我人生中
我一个非常记忆有新的标签
那会的我就是被这个标签焊死了
我内化了他的标签
我觉得我确实很普通
我也确实没什么胆量
那几年的我
心态如此
表现也确实一般
我就发现我真的是畏熟畏矫的
我不敢跟大人大声说话
长辈亲戚朋友来了
我也不敢大声的跟他们打招呼
其实我本质上非常的自卑
我非常的拧吧
甚至夸张到有的时候人很多的时候
我恨不得我可以躲在衣柜里
所以我很长一段时间
我很喜欢看书
心理学
哲学
佛学
直到后来我看了金刚经
我才慢慢领悟到破相
我才知道
OK
这些标签从来不是真的我
是别人强加给我的
我把它接住了
我还自己把它给加深了
我发现我可以牵挪
也可以强大
我可以温柔
也可以飘旱
我可以活成任何我想活全的样子
没有哪个标签可以定死我的人生
所以这是为什么我最想跟大家分享
也是我觉得最关键的一点就是
破我相
破了
你就拆掉了人生所有的束缚
最后
就像金刚经所说
一切有违法
如梦幻泡影
如路易如电
阴错如时关
这个世界上
唯一不变的就是变化
关系会变
情绪会走
标签会救
如果我们能破除它们
我们就真的自由了
愿你我都能在这个烟火源泉
迫向
修行
自在
从容
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见吧
拜拜