# 关于原生家庭和解

> 我相信90%的人都說過一句話，就是我現在之所以這樣子都是原生家庭害的，原生家庭這四個字是現在除了星座...

我相信90%的人都說過一句話，就是我現在之所以這樣子都是原生家庭害的，原生家庭這四個字是現在除了星座MBTI之外，最流行的詞彙了吧，網上有太多的視頻去控訴原生家庭的傷痛了。但是我今天想挑戰一個不太一樣的話題，原生家庭的影響其實沒有那麼大，我們呢也沒有那麼的缺愛，咱就從上週我做諮詢做到淚奔的一個真實案例說起吧，我這個來訪者啊他是一個未行所困的男孩子，他曾經是那種很開朗很樂觀，心氣十足的少年。

後來呢因為經歷了一場半牙式分手的戀情嘛。所以他整整兩年都沒有走出來，再加上他自己原生家庭的一些問題，他患有重度的焦慮重度的抑鬱，也有非常嚴重的曲體化的反應，就是我們聊過很多次啊，雖然每一次都很有收穫。但是呢我們也一直在尋找，他遲遲走不出來分手的真正原因，後來我們找到原因了，他說他缺愛非常缺，他的原生家庭也不幸福。

他打心裡面覺得這個世界上沒有人愛他，他說好想擁有無條件的愛，其實當時我聽完他說這番話的時候，我內心深處是非常非常共鳴的，因為我也是這樣的人，我內心深處其實還蠻缺愛蠻缺安全感的，然後呢我當時在諮詢的時候，我可能說了一句不太那麼對勁的話，你們聽一下，我說其實我覺得這個世界上很難有無條件的愛，尤其是在男女的兩性關係裡面，我看到的更多的都是需求的匹配。

都是價值的交換，甚至是上岸第一件先斬一中人。所以當時我就跟他說，我說我建議你，如果實在想要無條件的愛，你可以去看一下自己的父母，他當時非常非常應急的就反駁了我，他說沒有，他說他媽媽從小對他非常嚴格，不管自己有多努力，考了什麼好的大學，考了非常厲害的研究生。

他媽媽從始至終都不滿意，覺得不夠，他斬釘截鐵的跟我說，媽媽的愛是有條件的，他不愛他，然後我就問他，我說那你爸呢，他說，嗨，我爸不懂教育，從小跟我沒什麼溝通，然後我就繼續問他。

我說不好意思，我覺得這個世界上如果有無條件的愛的話，我覺得大概率只會出在父母和子女之間。所以你要不要再想一想，真的沒有被父母愛的事情和細節嗎，然後他就給我分享了一個故事，這個故事讓我當場聽完就淚流滿面了，他說他這幾年不是具體化非常嚴重嗎，他有一次在床上發病的時候，他爸爸，那種從小和自己沒有什麼溝通的爸爸，顏富。

居然在他面前哭了，他說他當時特別的震驚，因為他第一次看到他爸爸哭，像個小孩一樣無助，一邊哭一邊說，希望老天爺不要這麼對你，如果要受苦的話，自己願意承受所有的苦，他還說他爸爸，一個五十多歲的男人，天天看武志宏老師的視頻和書，因為他看到自己兒子易遇這麼無助。

他不知道要怎麼辦，當時聽到這兒我真的直接淚目了，我說這個還不是愛嗎，我真的好羨慕你，為什麼說羨慕呢，是因為我自己的親生爸爸，去世都已經有八年了，以前他還在世的時候，我也覺得好多事情我都不是特別滿意，我覺得他好像總是偏心我姐和其他的哥哥姐姐們，他也總是不咋說話不咋表達，可能我也一直覺得我爸對我也沒有多愛吧。

後來呢，我爸不是還正晚期嗎，他那會基本上已經是受苦臨行，只剩下皮包骨頭了，我就記得一個小的細節就是，我們每次吃飯嘛，因為我從小吃飯我就特別喜歡睡覺之前會喝白水，不然我就吃不下東西，然後呢，他在這個生命的最後時期，在自己被疼痛折磨的不成人性的時候，我們每次吃飯。

他還是會提醒我，他說文平那邊有一瓶礦泉水，你去哪一瓶吧，不知道是不是因為我自己失去了至親才知道珍惜，也不知道是不是自己的觀念，就是覺得愛是細節，就直到他去世多年之後，我才知道中國式的父親好像都喜歡搞這種無聲的愛，而我的爸爸也一直在用非常笨拙的方式愛我，用自己認知你的方式來對我好，哪怕這種方式不如那會的時候的我的意，哪怕這個方式甚至帶了一點點所謂的原生家庭的烙印。

所以我就是聽完我這個來訪者說這個話，再想起我爸的故事，我就在想，很多人都會覺得自己不被愛的痛苦，特別特別真實，然後也會特別特別去放大自己在原生家庭，不被愛的這個事情，但其實我們可能沒有換位思考過，父母的侷限也很真實，他們成長在一個不談心理不說感受的年代，他們會以為嚴厲就是負責，控制就是保護。

但他們不知道原來擁抱比說教更至於。所以我想說心理學不是用來審判父母的工具，而是給我們這一代人的禮物，因為我們終於可以說，那些讓我們疼痛的方式到這就暫時為止了，或許真正的成長不是跟原生家庭決裂，而是接過他們手裡面沒有完成的課題，由我們這一代人學到的知識，學到的溫柔，把愛的程序升級為更加包容，更加高級的版本。

---

### 💎 本篇金句

- “他說他這幾年不是具體化非常嚴重嗎。”
- “我也覺得好多事情我都不是特別滿意。”
- “不知道是不是因為我自己失去了至親才知道珍惜。”
- “所以我想說心理學不是用來審判父母的工具。”
- “或許真正的成長不是跟原生家庭決裂。”
- “而是接過他們手裡面沒有完成的課題。”

### 📚 引用参考

- **MBTI**
- **原生家庭**
