很荣幸一代传奇刘晓清老师是我们乐山人
也很遗憾这个时代暂时还没有追上他
我刚看了鲁豫对谈刘晓清老师的播客访谈
我是真心觉得他真的应该成为我们的精神偶像
他身上有太多太多值得我们细品和学习的东西了
播客里面有一句话我记得非常清楚
他说时代没有赶上我
凭什么要我按照你们说的来
我当然惊呆了
我觉得他的主体性真的已经不只是针对别的人和事了
他还针对一个时代
我第一次见到这么庞大的主体性
我以整个进行学习
而且我发现刘晓清老师他特别有悟性
他说他不知道为啥他从很小的时候就知道生命很短暂
他就觉得人生很宝贵
我有很多事情要做
所以他就会在这种主观意识下面
他会去发现他生活中的不平等
他说凭什么男生能做的事情我不能做
他不服这样子的设定
他也不觉得自己是女生就做的不如男生好
所以他就会在这种生命很短暂的大前提之下
去发现了珍惜的重要性
体验的重要性
以及发现了不平等的可怕性
就这个事情让我想起了一个非常之个人的经历
我大概在高中还是初中的时候
我爸就非常认真的对我说
他说你肯定以后不如你姐的
当时其实小小的我就会觉得很纳闷
为什么
为什么这么早的给我下定论
我就在想这个话到底是怎么得出来的
因为他是我的长姐吗
以及曾经我的姐夫在一个
我还记得是一个海鲜店的晚饭的时候
他当着我们全家非常认真的对我说过一句话
他说一般家里的长子什么长女
就是长姐都是比较聪明的比较靠谱的比较优秀的
他说因为老大是那个承担风雨的人
我当时听完我就想说
我们老二难道就应该要叫做不优秀吗
或者说我们老二就一定要干居人下吗
就当时我听到播客里刘晓晴老师说的这个点的时候
我就发现了
对
我们身边总是会有很多的杂音很多的评判
甚至这个评判来自于我们自己最亲的家人
但是更重要的一个点就是我们不要轻易的去
掰硬
我们不要轻易去相信这些东西
我们要去挑战这些东西
我们要敢于去和这些莫须有的评价和所谓的不公平说不
谁也没有资格定义你
包括现在的你自己
而且就这个播客里面
说实话还有一点我是非常之受益匪浅的
刘晓晴老师她说她非常的崇尚孝顺
她说自己是一个从来不会还嘴
不会顶嘴的女人
她说自己对待家里的长辈就四个字
唯命是从
她对她的爸爸妈妈外婆奶奶都是唯命是从
她还分享了一点她说她可以在至亲的离开之后
可以很快很快的振作出来
因为她平时都贯彻了唯命是从
因为她没有亏欠没有遗憾
她做到了为人子女应该做的所有的孝心
孝心
我说实话这一点对我来说感触和冲击是比较大的
我觉得我们很多人都在讲孝顺
但是我们很多人却连基本的听话都不行
我们遇到不服的我们就一定会去顶嘴
我们做不到唯命是从
更多的是自育养儿心不在
更多的是父母在世的时候我们连好好说话都不会
而刘晓晴老师说那些一边顶嘴一边给父母倒茶的孝顺不仗孝顺
听到这可能很多人会觉得非常极端
但是我听到这更多的是一种感慨和惭愧
我就想起我妈曾经对我说过一句话
她说你是读书人
你读了很多书你懂很多道理
你可能是对的
我说不过你
曾经的我就是这样子的
我沉溺在这种认知的是非对错里面
我还一定要去跟我妈争一个高低和输赢
现在我觉得
或许我也应该学习一下刘晓晴老师的唯命是从了
不是说要主张于孝
而是觉得行动上多听话多顺意
都顺着他们的意
或许我们能做的可以更多
或许我们该做的应该更多
还有一点我特别想分享关于苦难这个点
说实话当今社会的主流论调是不能把苦难美化
谁爱吃苦谁吃虚
我其实很少跟这个主流观点进行一个对抗
我也一直都没有找到合适的说辞
但是我因应觉得是有点不对的
直到我昨天听了刘晓晴老师的播客
她说她特别感谢自己的经历
尤其是遇到的那些痛苦的经历
甚至是包括监狱里的经历
以及后来在他们片场跑龙套的经历
她说如果不是那些经历
她不会成为现在的她自己
这句话大家听到可能会觉得是一句鸡汤
觉得她走出来了
但是我还是蛮想跟你们多聊一下
剖析一下这个背后的逻辑的
其实我跟她的想法和概念应该是一样的
我个人是非常感谢我过去的那些不好的经历
不管是被别人看不起
还是说什么所谓的跌入了一个相对的人生低谷
因为我觉得认可那段经历接纳那段痛苦
是认可现在的我自己的一个前提
就是我们每一个人的现在的自己
都是由过去的经历构成的
所以你们发现了没有
这其实是一个非常缓缓紧扣的紧密逻辑
一切的起点是你得喜欢你自己
你得爱你自己
你得接纳你自己
而且你只有接纳了过去的痛苦
发生在你身上的实际的经历
你学会了从痛苦中集许养分
就是那句很俗的话
如果你没有学会吃苦
你的苦就白事了
这个东西不是要你们把苦难美化
而是一个很深层的东西
叫做你只有接纳了现在的自己
你才会成为一个更好的自己
你才会向前
你才会没有包袱的向前
刘小琴老师她说了如果不是那些经历
她现在会是一个非常之油腻的肥婆
穿金戴银一边抽着烟
一边浪费着自己的健康
浪费着自己的生命
她说就是因为有了这些痛苦的经历
她比以前更懂珍惜了
她会去做很多的慈善
她绝对不会见死不救
而这些所有的事情都是这段痛苦带给她的
而且她还说了她说对她来说
这是一个无比美妙的时代
她说自己虽然经历了很多的挫折
但是大家都通过这些事情认清楚了
刘小琴是一个人品很好的人
她说她也特别感谢黄百鸣老师
香港的电影导演
当时在她出狱的时候就给她签了一堆合同
合同里面有好多部戏
然后她就转给了她一些预付款
她说她是后来才知道根本就没有戏要拍
没有所谓的戏要演
只是这个黄老师帮她
帮她度过这些艰难
她说黄百鸣张继忠都是她的恩人
没有这些戏没有这些阶级
没有这些预付款
她无法度过那些困难
我听到这个部分的时候我的感触是
我觉得这个刘小琴老师她没有说自己有多牛
扛过了熬过了有多不容易
而是她只是在云淡风轻的去聊
这些客观发生的真实故事
但是她的着重点和笔墨
停留在这些帮助过她的人身上
就很动感很重情意
所以她一直都说自己要对得起别人
她就我听到这些东西的时候
我真的发自内心的觉得
这是一个非常非常大气的女人
她是这么的好
她是这么的记得别人的好
她是这么的发现别人的好
鲁玉还问她当时关于刘小琴老师
她当时提拔了一堆演员和导演
她发现江门非常适合做导演
她就出资就推江门出来
她是那种极致的利他
她很无私的提拔了很多人
不管是演员还是导演
她提携了宁静江门私情高瓦等等
刘小琴老师有一个很大的优点
叫做她看人只看优点
鲁玉说其实是因为你的大方
你心里的累禄你的利他
所以你才会在低谱的时候
大家都愿意来帮你
大家都希望你度过困难
希望你东山再起
就是这个访谈的片段让我想起了
我周末看的阿嬷的情书里面
阿嬷对孙子的教育
她说做人要有情有义
因为这样子贵人自然会来帮助你
刘小琴老师的故事正好就呼应了这句话
以及最后我想用一句话结束今天的分享
刘小琴老师说我所有的得到都是无价的
而我所有的付出都是有价的
愿你我都珍惜当下感恩得到的
不吝啬付出的
好了我们下期再见啦
拜拜