問你們個問題
你們會不會經常在心裡面冒出三個字
我不配
今天講一個大家普遍都有
而且都很關心的問題
就是不配得感
啥是不配得感
就是那種時常會懷疑自己
是不是不配得到一些東西
這些東西它包括一段好的關係
或者是一個好的機會
甚至是一個好的結果
在這不得不糾正大家一個常見的誤區
很多人會覺得一個人他只要條件好
他就有配得感
但其實不是
很多你們看起來條件特別不錯的人
他們其實跟你們一樣
會在機會來臨的時候
習慣性的後撤
因為在他們的深層潛意識
或者說第一心態裡面
就是會覺得自己不配擁有
覺得這麼好的人怎麼會喜歡我
這麼好的機會怎麼可能就來到我身邊呢
我不配
我不行
就這種心態它一定會讓我們在每一個機會來臨的時候
遺憾措施
在遇到每一個讓自己怦然心動的對象的時候
都因為沒有足夠的勇氣
而被別人節足先登
講那麼多
其實我就是想告訴你們
消除不配得感真的太太太重要了
所以我今天專門來跟大家聊一下不配得感的來源
以及我們到底要怎麼做
首先大部分的不配得感
都是跟自己的童年經歷原生家庭是有關的
有可能是在小的時候物質比較匱乏沒有什麼錢
也有可能是父母過度打壓的那種教育方式
導致了自己經常的深深的
覺得自己不配
不配有更好的東西
或者不配被愛
這部分人他們長大之後
就會特別容易在親密關係裡面
無意識的去追求別人的認同
很怕自己是不是哪哪又沒做好
是不是自己缺點太多了
所以對方不夠愛自己了
就這部分人他們基本上
不會在親密關係裡開口去提自己的需求
更別談什麼爭取自己的利益了
大家不是經常喜歡說感情裡的上位和下位嗎
如果你們非要說感情有上下位的概念的話
那這部分人基本上都是下位者
所謂下位者就是害怕失去
而且我剛不是說了嗎
就是配得感它是一個自己的感受
它是那種完完全全的內心的主觀感受
就好像一個億萬富豪
他覺得自己沒有錢
他天天吃拼好飯
但你說他真的沒錢嗎
肯定不是
同理我真的在現實生活中
見過很多外在條件特別好的人
他們內心也沒有配得感
比如說上海最有錢的富太太
又比如說上海條件特別好的富二代等等
但你們知道為什麼嗎
因為歸根到底配得感它是一個內在的系統
而我們大部分的人都沒有去看見和修煉這個內在系統
在這我科普一下
我們每一個人都有兩個系統
一個是外在的運轉系統
一個是內部的運轉系統
外部系統是啥
就是那種什麼社會價值社會共識
以及社會外在別人對你的評價
這個外部運轉系統
他特別的注重工作效率結果目標等等
那我們再來說說什麼是內部系統
他主要講的就是一個人
他和自我的連接方式
他關心的是你的內在世界的搭建和修氣
什麼自我觀察
什麼自我反思
什麼內心的平靜等等
但是大部分人他們沒有配得感的原因
是因為他們錯誤的去用休息和運用外部的運轉系統
來試圖影響和評價內在的運轉系統
說那麼複雜其實就是搞反了
他們在外在系統瘋狂努力
但他們沒有看到問題的關鍵是內部系統
搞清楚這個原因了
接著我們就可以來談一下
如何修煉成為一個高配得感的人
今天分享三點
第一自我肯定與讚美
就自己來說養成習慣每天誇自己三次
你不管是交朋友還是談戀愛
你都一定要去找那種高能量的人
你去跟他們分享自己做的好的事情
去獲得他們的誇獎
從他們的誇獎裡面獲取正向的能量
然後來不斷的固化自我的肯定模式
第二學會允許
就是那句經典的話
允許一切發生
允許自己有不好的表現
允許自己失敗
允許自己不被愛
是允許而不是對抗
你可能已經很多天沒有休息好了
你可能被斷崖式分手了
但是不去和負面的情緒
念頭做過多的糾纏
去懂得人生的每一步它只是一個過程
也去明白很多的人他們只是過客
這些風景和曾經同行的人
從來都不會影響自己的價值
第三直面問題與自我成長
上星期一天我直播的時候
有朋友問我如果遇到不合適的戀人怎麼辦
面對讓自己很痛苦的關係又怎麼辦
就是我的答案從始至終都一樣
先感謝這個緣分
讓我們有看見和直面自己問題的機會
因為每一個人的出現
本質上都是為了讓我們升級系統
因為每一個問題的出現
本質上都是我們成長的助緣
不管是戀愛還是工作
去直面問題
去探尋內心深處真正在意的東西
去勇敢的看見說出解決自己的問題
不斷的成長從而建立起真正的佩得感
就是那句經典的話
我們本自劇組我們不斷休息