# 你们会有不配得感吗？怎么应对？破除不配得感，我们值得！

> 問你們個問題，你們會不會經常在心裡面冒出三個字，我不配，今天講一個大家普遍都有，而且都很關心的問題，...

問你們個問題，你們會不會經常在心裡面冒出三個字，我不配，今天講一個大家普遍都有，而且都很關心的問題，就是不配得感，啥是不配得感，就是那種時常會懷疑自己，是不是不配得到一些東西，這些東西它包括一段好的關係，或者是一個好的機會，甚至是一個好的結果。

在這不得不糾正大家一個常見的誤區，很多人會覺得一個人他只要條件好，他就有配得感，但其實不是，很多你們看起來條件特別不錯的人，他們其實跟你們一樣，會在機會來臨的時候，習慣性的後撤，因為在他們的深層潛意識，或者說第一心態裡面，就是會覺得自己不配擁有，覺得這麼好的人怎麼會喜歡我。

這麼好的機會怎麼可能就來到我身邊呢，我不配，我不行，就這種心態它一定會讓我們在每一個機會來臨的時候，遺憾措施，在遇到每一個讓自己怦然心動的對象的時候，都因為沒有足夠的勇氣，而被別人節足先登，講那麼多，其實我就是想告訴你們，消除不配得感真的太太太重要了。

所以我今天專門來跟大家聊一下不配得感的來源，以及我們到底要怎麼做。首先大部分的不配得感，都是跟自己的童年經歷原生家庭是有關的，有可能是在小的時候物質比較匱乏沒有什麼錢，也有可能是父母過度打壓的那種教育方式，導致了自己經常的深深的，覺得自己不配，不配有更好的東西，或者不配被愛，這部分人他們長大之後，就會特別容易在親密關係裡面。

無意識的去追求別人的認同，很怕自己是不是哪哪又沒做好，是不是自己缺點太多了。所以對方不夠愛自己了，就這部分人他們基本上，不會在親密關係裡開口去提自己的需求，更別談什麼爭取自己的利益了，大家不是經常喜歡說感情裡的上位和下位嗎，如果你們非要說感情有上下位的概念的話，那這部分人基本上都是下位者，所謂下位者就是害怕失去，而且我剛不是說了嗎。

就是配得感它是一個自己的感受，它是那種完完全全的內心的主觀感受，就好像一個億萬富豪，他覺得自己沒有錢，他天天吃拼好飯，但你說他真的沒錢嗎，肯定不是，同理我真的在現實生活中，見過很多外在條件特別好的人，他們內心也沒有配得感，比如說上海最有錢的富太太，又比如說上海條件特別好的富二代等等。

但你們知道為什麼嗎，因為歸根到底配得感它是一個內在的系統，而我們大部分的人都沒有去看見和修煉這個內在系統，在這我科普一下，我們每一個人都有兩個系統，一個是外在的運轉系統，一個是內部的運轉系統，外部系統是啥，就是那種什麼社會價值社會共識，以及社會外在別人對你的評價，這個外部運轉系統，他特別的注重工作效率結果目標等等。

那我們再來說說什麼是內部系統，他主要講的就是一個人，他和自我的連接方式，他關心的是你的內在世界的搭建和修氣，什麼自我觀察，什麼自我反思，什麼內心的平靜等等。但是大部分人他們沒有配得感的原因，是因為他們錯誤的去用休息和運用外部的運轉系統，來試圖影響和評價內在的運轉系統，說那麼複雜其實就是搞反了，他們在外在系統瘋狂努力。

但他們沒有看到問題的關鍵是內部系統，搞清楚這個原因了，接著我們就可以來談一下，如何修煉成為一個高配得感的人，今天分享三點。第一自我肯定與讚美，就自己來說養成習慣每天誇自己三次，你不管是交朋友還是談戀愛，你都一定要去找那種高能量的人，你去跟他們分享自己做的好的事情，去獲得他們的誇獎，從他們的誇獎裡面獲取正向的能量。

然後來不斷的固化自我的肯定模式。第二學會允許，就是那句經典的話，允許一切發生，允許自己有不好的表現，允許自己失敗，允許自己不被愛，是允許而不是對抗，你可能已經很多天沒有休息好了，你可能被斷崖式分手了。

但是不去和負面的情緒，念頭做過多的糾纏，去懂得人生的每一步它只是一個過程，也去明白很多的人他們只是過客，這些風景和曾經同行的人，從來都不會影響自己的價值。第三直面問題與自我成長，上星期一天我直播的時候，有朋友問我如果遇到不合適的戀人怎麼辦，面對讓自己很痛苦的關係又怎麼辦，就是我的答案從始至終都一樣，先感謝這個緣分。

讓我們有看見和直面自己問題的機會，因為每一個人的出現，本質上都是為了讓我們升級系統，因為每一個問題的出現，本質上都是我們成長的助緣，不管是戀愛還是工作，去直面問題，去探尋內心深處真正在意的東西，去勇敢的看見說出解決自己的問題，不斷的成長從而建立起真正的佩得感，就是那句經典的話，我們本自劇組我們不斷休息。

---

### 💎 本篇金句

- “就這種心態它一定會讓我們在每一個機會來臨的時候。”
- “大家不是經常喜歡說感情裡的上位和下位嗎。”
- “不斷的成長從而建立起真正的佩得感。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
