問你們個問題啊 你們覺得自己理性嗎
今天分享思考快與慢 作者丹尼爾·卡尼曼
這個人來頭太大了
一個獲得了諾貝爾經濟學獎的心理學家
這事不僅在當時轟動全球
至今來看都是非常炸裂的
阿德這本代表作主要講的就是
人們如何在不確定的情況下做決定和選擇
不管是選對象還是選職業
只要你想提高你的決策質量
吃透這本書就足夠了
想知道如何做出好的決策
我們就得先知道大腦是怎麼做決策的
書裡說人的大腦有兩套系統
系統一和系統二
簡單來說就是系統一它是快速直覺性的思考
而系統二它是緩慢邏輯性的思考
這邊是無意識且快速運轉的系統
它不怎麼費力
完全處在一個非自主控制的狀態
我們可以把系統一想像成一個機器人
它幹活特別輕鬆 特別高效
但問題就是有點蠢 沒有那麼智能
而系統二則尚是一個智慧的老者
它一般不太出面
因為它做事又慢又懶
而且耗能巨大
然而我們生活中所遇到的
幾乎所有的外部問題
都是系統一那個愛幹活
高效的機器人出面解決的
就當它覺得這事我解決不了了
才會讓系統二出面
聽到這你們會覺得挺好的呀
分工挺明確的呀
但是問題的關鍵就在於
系統一它很多時候為了顯得自己很有存在感
它們會去搶活幹
會把本來屬於系統二要思考的複雜事情
變成一個很簡單的故事
然後告訴系統二
然後這個智慧的老者就會說
ok看來這事挺簡單的 不需要我出面
就是這樣子的一個習慣性搶活幹的事情
讓我們幾乎每一個人
都會不可避免的產生認知偏差
做出很多錯誤的不理智的決定
今天就分享比較典型的三個偏見
首先講一個非常常見的偏差
就是錨定效應
就是給你一個數字
然後你就會在這個數字附近
去確定你的最後答案
這有一個實驗就是關於紅杉的高度
實驗人員向遊客提出了問題
第一個問題就是
你覺得最高的那顆紅杉
它是高於1200英尺還是低於1200英尺
第二個問題
你認為那個最高的那顆紅杉有多高
然後第一個問題裡面提到的1200英尺
就會對遊客的大腦產生影響
成為遊客回答第二個問題的錨定值
在這個錨定值的前提之下
遊客會對第二個問題的平均答案
做出什麼樣的回答呢
842英尺左右
如果說我們把第一個問題的數值
改成了180英尺
遊客就會對第二個問題的回答
變成平均答案282英尺
所謂錨定就是給你一個錨
然後你就被定住了
其實基本上我們每一個人
都會被錨定效應所影響
比如說在商場裡買衣服
商家標價1000塊
最後打折500
作為消費者的我們
可能還覺得挺划算的
接著我們講第二種偏見叫前景理論
這個也是這本書比較核心的一個理論
我們可以先來做一個測試
下面有兩個盒子
打開A盒子
你一定會得到9000塊錢
打開B盒子
你有90%的概率得到1萬塊錢
10%的概率什麼都得不到
你會選A還是選B
另外一個問題
你需要賠償一個人一筆錢
現在你有兩個選擇
一直接賠償9000塊錢
二抽籤決定90%的概率
需要賠1萬塊
但有10%的概率
一分錢也不用賠
你會選擇一還是會選擇二
其實我們從期望值的角度來看
兩個選擇它都是一樣的
但是我相信選A的一定比選B的多
選二的一定比選一的多
這個是因為相比得到的快樂
失去的痛苦對我們來說
要強烈的多得多
這個就是所謂的前景理論
也叫做損失厭惡理論
而書裡面另外一個比較核心的偏見
叫做秉賦效應
它和損失厭惡是相關聯的一個效應
意思就是我擁有的東西
我會更加偏好它
因為我想要規避損失
比如說當一個人他擁有某件東西之後
他對這個東西的評價就一定會高於擁有之前
舉個例子
你很喜歡阿妹
你11月份要去福州看他的演唱會
你是他多年的狂熱粉絲
你好不容易搶到一張500塊的門票
你覺得你最高願意付出的錢
大概是1000塊左右
但有的粉絲他們因為沒有買到
他們很希望你把這個票轉給他
他們出價1500的時候你不願意
他們出價2000的時候你還是不願意
直到他們出價3000塊你才開始動搖
為什麼原來內心最高價值的1000判斷
變成了3000塊錢
其實是因為相比得到他的樂趣
放棄他的痛苦要大得多得多
秉賦效應在感情裡面其實非常常見
比如說兩個在一起總是吵架
總是內耗的情侶
他們早就已經彼此看不慣了
但他們分開之後還是會忍不住的
想起對方的好
說了這麼多
那這本書給我們普通人
如何做一個好的決策有什麼啟發嗎
第一點有意識的避坑放緩思考的過程
主動的去激活系統2讓系統1往後燒一燒
第二監聽則明
也就是作者所說的飲水機閒談
意思就是如果你要做決定之前
你先去那些輕鬆的環境
聽一下大家的閒談
比如說批評簡言粹語加上自我反思
其實會很容易讓系統2上線
舉個例子
比如你特別糾結要不要跟你現在對手分手
這個時候你可以啟動飲水機閒談
再加上你自己的系統2的思考
你可能會更大概率去做出更好的
更理智的決定
注意這不是讓你去找你的親人朋友
因為他們其實會有天然的立場
他們說的話會有非常強烈的
特殊的主觀情感色彩
會大概率做出不太公允的判斷
好了今天的分享就到這裡了
希望屏幕前的你們一鍵三連
我們下期再見