# 当所有人催你成长

> 松石寫相上應該是生命最好的狀態吧，精神分析學家柯胡特提出了一個字體心理學裡面，非常重要的概念叫做真性...

松石寫相上應該是生命最好的狀態吧，精神分析學家柯胡特提出了一個字體心理學裡面，非常重要的概念叫做真性字體和假性字體，說的簡單一點就是真實的自我和虛假的自我，他指的是人在嬰幼兒時期，如果他的養育者可以很好去關注他或者說是滿足他的需求，那麼這個嬰兒就可以很好的發展出他的真性字體，有著清晰的目標有清晰的規劃，是一個可以為了自己而活自洽的人，相反如果養育者他不能夠很好的去適應嬰兒的需求，可能還有或多或少需要這個嬰兒來適應自己，那麼這個嬰兒他為了生存下去。

他就會把自己真實的需求給隱藏起來，展現出一個乖巧順從聽話的一面，也就是假性字體，假性字體成長的越多，他必然就會擠壓真性字體的發展空間，慢慢的這個小孩他就會變成一個始終為了別人而活的人，而一個為了別人而活的人的思維永遠都是，我只有學習好我爸媽才會喜歡我，我只有足夠優秀足夠有錢對方才會愛我，我只有有車有房對方才會願意嫁給我，始終處在一個等待被認可的狀態，他的個人價值完全取決於外人的判斷。

那麼他在這種心態之下，別人稍微對他說一句不好的評價，會引發他巨大的焦慮，我大部分的來訪者都是感情裡出現了很多不發解決的問題，但我發現其實這些人有一個共同點，就是他們基本上都比較寧吧，或者說特別內耗，沒有安全感也沒有溝通的技巧，基本上每段戀愛都談不久，其實這些問題的本質都是因為他們總是在用假性字體，展示在別人的面前，是一個不夠自洽的人。

而不夠自洽的人他自己都沒有辦法接納自己，照顧好自己的情緒感受，他是很難去維持一段親密關係的，那怎麼成為一個自洽的人，我覺得有四點可以跟大家分享。第一個就是他的結果不等於他是什麼意思，你的同事你覺得他特別開心，你就會覺得他這麼樂觀一定是因為原生家庭特別好，你看到別的朋友同學開上豪車住上豪宅，你會覺得我的人生真的太失敗了，我總是在羨慕別人，你也總是在心生嫉妒。

但其實你不知道的是你的朋友學習好，是因為他犧牲了自己的睡眠而換來的，你的同事每天那麼開心，但他的工資可能比你差很多，你看到的那些開豪車住豪宅的人，也許他們的家庭生活一地雞毛，就是說其實你看到的一切讓你情緒波動的表象，其實都只是冰山一角，如果你羨慕一個人，不要只是羨慕他表面的好，而不是看到他背地裡的不好，如果你把他的人生全部換給你。

那個時候你再想一想你是不是真的願意。第二永遠不要跟任何人做對比，就很多人他們不自洽，他們是因為他們特別喜歡拿自己的短板，去跟別人的長板做比較，把問題歸結於我不好我不行我不夠努力，越比較越自卑就越幹不好事情，比如說某項工作他明明是可以勝任的，他就會覺得自己的學歷沒有其他同事高，他自己一定不行。

所以錯過了機會，但其實事實的真相是這個世界上總有比你優秀，比你聰明比你漂亮比你年輕的人，你總是盯著別人的長處，本質上就是對自己的不認可，而如果一個人他連自己都不認可，他要怎麼樣去指望別人相信他能做成一件事情。第三這個世界是以你為中心而展開的，讓別人來適應你而不是你去適應別人，那種不夠自洽的人，其實他對自己的所有認知都來源於外界的反饋和評價，他會因為別人的喜歡而感到開心。

他會因為別人的喜歡而改變自己，比如說他談了一個男朋友嫌他特別吵，於是他想要發表意見的時候就會時刻提醒自己，是不是應該少說話，事實的真相就是重口難調，蘿蔔青菜各有所愛。第四敢於直面自己內心的慾望，我覺得其實我們所處的這個社會，它總是有一種集體不意識叫做你不能太要，如果你太要你就不是個好女孩，那種文化或者教育告訴我們要直視自己的需求，不管是精神上的物質上的還是身體上的。

就我們每個人的內心，稍微的都會有一些陰暗的一面，比如說虛榮心比如說懶惰，比如說對物質的野心和追求，其實這些事情它都特別正常，也不是什麼不堪的事情，而那些不能接納自己陰暗面的，他的內心世界其實是矛盾的，他是會自我攻擊的，也就是說他明明內心有很大的需求。

但是呢他總是要不自覺的去對抗他。所以他一直處在一個非常領巴的狀態，到有一天他崩潰了，你要知道你越是對抗什麼，你就越容易被他奴隸，你就越有可能最後變成你不想要成為的樣子，到最後你們可能會問，如果我做到以上你說的這些點，我是不是就可以讓別人喜歡上我，正自洽的人是根本不會在意別人是否喜歡他，也不會為了獲得別人的喜歡而改變自己。

---

### 💎 本篇金句

- “你就會覺得他這麼樂觀一定是因為原生家庭特別好。”
- “那個時候你再想一想你是不是真的願意。”
- “讓別人來適應你而不是你去適應別人。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
