# 鲁豫对谈刘晓庆 时代追不上她，她还是那么的传奇？

> 很荣幸一代传奇刘晓清老师是我们乐山人，也很遗憾这个时代暂时还没有追上他，我刚看了鲁豫对谈刘晓清老师的...

很荣幸一代传奇刘晓清老师是我们乐山人，也很遗憾这个时代暂时还没有追上他，我刚看了鲁豫对谈刘晓清老师的播客访谈，我是真心觉得他真的应该成为我们的精神偶像，他身上有太多太多值得我们细品和学习的东西了，播客里面有一句话我记得非常清楚，他说时代没有赶上我，凭什么要我按照你们说的来，我当然惊呆了，我觉得他的主体性真的已经不只是针对别的人和事了，他还针对一个时代，我第一次见到这么庞大的主体性。

我以整个进行学习，而且我发现刘晓清老师他特别有悟性，他说他不知道为啥他从很小的时候就知道生命很短暂，他就觉得人生很宝贵，我有很多事情要做。所以他就会在这种主观意识下面，他会去发现他生活中的不平等，他说凭什么男生能做的事情我不能做，他不服这样子的设定，他也不觉得自己是女生就做的不如男生好。

所以他就会在这种生命很短暂的大前提之下，去发现了珍惜的重要性，体验的重要性，以及发现了不平等的可怕性，就这个事情让我想起了一个非常之个人的经历，我大概在高中还是初中的时候，我爸就非常认真的对我说，他说你肯定以后不如你姐的，当时其实小小的我就会觉得很纳闷，为什么，为什么这么早的给我下定论，我就在想这个话到底是怎么得出来的。

因为他是我的长姐吗，以及曾经我的姐夫在一个，我还记得是一个海鲜店的晚饭的时候，他当着我们全家非常认真的对我说过一句话，他说一般家里的长子什么长女，就是长姐都是比较聪明的比较靠谱的比较优秀的，他说因为老大是那个承担风雨的人，我当时听完我就想说，我们老二难道就应该要叫做不优秀吗，或者说我们老二就一定要干居人下吗，就当时我听到播客里刘晓晴老师说的这个点的时候，我就发现了。

对，我们身边总是会有很多的杂音很多的评判，甚至这个评判来自于我们自己最亲的家人。但是更重要的一个点就是我们不要轻易的去，掰硬，我们不要轻易去相信这些东西，我们要去挑战这些东西，我们要敢于去和这些莫须有的评价和所谓的不公平说不，谁也没有资格定义你，包括现在的你自己，而且就这个播客里面，说实话还有一点我是非常之受益匪浅的。

刘晓晴老师她说她非常的崇尚孝顺，她说自己是一个从来不会还嘴，不会顶嘴的女人，她说自己对待家里的长辈就四个字，唯命是从，她对她的爸爸妈妈外婆奶奶都是唯命是从，她还分享了一点她说她可以在至亲的离开之后，可以很快很快的振作出来，因为她平时都贯彻了唯命是从，因为她没有亏欠没有遗憾，她做到了为人子女应该做的所有的孝心，孝心。

我说实话这一点对我来说感触和冲击是比较大的，我觉得我们很多人都在讲孝顺。但是我们很多人却连基本的听话都不行，我们遇到不服的我们就一定会去顶嘴，我们做不到唯命是从，更多的是自育养儿心不在，更多的是父母在世的时候我们连好好说话都不会，而刘晓晴老师说那些一边顶嘴一边给父母倒茶的孝顺不仗孝顺，听到这可能很多人会觉得非常极端。

但是我听到这更多的是一种感慨和惭愧，我就想起我妈曾经对我说过一句话，她说你是读书人，你读了很多书你懂很多道理，你可能是对的，我说不过你，曾经的我就是这样子的，我沉溺在这种认知的是非对错里面，我还一定要去跟我妈争一个高低和输赢，现在我觉得，或许我也应该学习一下刘晓晴老师的唯命是从了，不是说要主张于孝。

而是觉得行动上多听话多顺意，都顺着他们的意，或许我们能做的可以更多，或许我们该做的应该更多。还有一点我特别想分享关于苦难这个点，说实话当今社会的主流论调是不能把苦难美化，谁爱吃苦谁吃虚，我其实很少跟这个主流观点进行一个对抗，我也一直都没有找到合适的说辞。

但是我因应觉得是有点不对的，直到我昨天听了刘晓晴老师的播客，她说她特别感谢自己的经历，尤其是遇到的那些痛苦的经历，甚至是包括监狱里的经历，以及后来在他们片场跑龙套的经历，她说如果不是那些经历，她不会成为现在的她自己，这句话大家听到可能会觉得是一句鸡汤，觉得她走出来了。

但是我还是蛮想跟你们多聊一下，剖析一下这个背后的逻辑的，其实我跟她的想法和概念应该是一样的，我个人是非常感谢我过去的那些不好的经历，不管是被别人看不起，还是说什么所谓的跌入了一个相对的人生低谷，因为我觉得认可那段经历接纳那段痛苦，是认可现在的我自己的一个前提，就是我们每一个人的现在的自己，都是由过去的经历构成的。

所以你们发现了没有，这其实是一个非常缓缓紧扣的紧密逻辑，一切的起点是你得喜欢你自己，你得爱你自己，你得接纳你自己，而且你只有接纳了过去的痛苦，发生在你身上的实际的经历，你学会了从痛苦中集许养分，就是那句很俗的话，如果你没有学会吃苦，你的苦就白事了，这个东西不是要你们把苦难美化。

而是一个很深层的东西，叫做你只有接纳了现在的自己，你才会成为一个更好的自己，你才会向前，你才会没有包袱的向前，刘小琴老师她说了如果不是那些经历，她现在会是一个非常之油腻的肥婆，穿金戴银一边抽着烟，一边浪费着自己的健康，浪费着自己的生命，她说就是因为有了这些痛苦的经历，她比以前更懂珍惜了。

她会去做很多的慈善，她绝对不会见死不救，而这些所有的事情都是这段痛苦带给她的，而且她还说了她说对她来说，这是一个无比美妙的时代，她说自己虽然经历了很多的挫折。但是大家都通过这些事情认清楚了，刘小琴是一个人品很好的人，她说她也特别感谢黄百鸣老师，香港的电影导演，当时在她出狱的时候就给她签了一堆合同，合同里面有好多部戏。

然后她就转给了她一些预付款，她说她是后来才知道根本就没有戏要拍，没有所谓的戏要演，只是这个黄老师帮她，帮她度过这些艰难，她说黄百鸣张继忠都是她的恩人，没有这些戏没有这些阶级，没有这些预付款，她无法度过那些困难，我听到这个部分的时候我的感触是，我觉得这个刘小琴老师她没有说自己有多牛，扛过了熬过了有多不容易。

而是她只是在云淡风轻的去聊，这些客观发生的真实故事。但是她的着重点和笔墨，停留在这些帮助过她的人身上，就很动感很重情意。所以她一直都说自己要对得起别人，她就我听到这些东西的时候，我真的发自内心的觉得，这是一个非常非常大气的女人，她是这么的好，她是这么的记得别人的好，她是这么的发现别人的好。

鲁玉还问她当时关于刘小琴老师，她当时提拔了一堆演员和导演，她发现江门非常适合做导演，她就出资就推江门出来，她是那种极致的利他，她很无私的提拔了很多人，不管是演员还是导演，她提携了宁静江门私情高瓦等等，刘小琴老师有一个很大的优点，叫做她看人只看优点，鲁玉说其实是因为你的大方，你心里的累禄你的利他。

所以你才会在低谱的时候，大家都愿意来帮你，大家都希望你度过困难，希望你东山再起，就是这个访谈的片段让我想起了，我周末看的阿嬷的情书里面，阿嬷对孙子的教育，她说做人要有情有义，因为这样子贵人自然会来帮助你，刘小琴老师的故事正好就呼应了这句话，以及最后我想用一句话结束今天的分享，刘小琴老师说我所有的得到都是无价的。

而我所有的付出都是有价的，愿你我都珍惜当下感恩得到的，不吝啬付出的。

---

好了我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他说他不知道为啥他从很小的时候就知道生命很短暂。”
- “他说凭什么男生能做的事情我不能做。”
- “他当着我们全家非常认真的对我说过一句话。”
- “他说因为老大是那个承担风雨的人。”
- “或者说我们老二就一定要干居人下吗。”
- “刘晓晴老师她说她非常的崇尚孝顺。”
- “她说自己是一个从来不会还嘴。”
- “她说自己对待家里的长辈就四个字。”
