# 抗衰顶流哈佛David Sinclair：衰老=信息丢失。

> 今天咱们聊一个很新但是很重要的话题，抗衰老，最近我看了一个哈佛科学家叫做David Zinclair...

今天咱们聊一个很新但是很重要的话题，抗衰老，最近我看了一个哈佛科学家叫做David Zinclair的长视频，他的观点特别有意思，刷新了我对传统抗衰的理解。所以我要马上跟你们分享一下。

---

## 一、首先介绍一下

Zinclair他是哈佛医学院的遗传学校，也是目前全球最知名的长寿科学抗衰研究的代表人物之一，可以理解为他是当今抗衰界的顶流，而他在播客里说，他说衰老不是不可逆的命运，而是一种信息丢失，什么意思呢？他说我们在变老，其实不是因为我们的细胞坏了，而是因为我们的细胞忘了，忘了自己是谁了，你可以想象一下，就是人体的大多数细胞的DNA其实是一样的。但是他们为什么会有的变成了皮肤，有的变成了肝脏，其实是因为身体里是有一套开关系统的，决定哪些基因是打开的，决定哪些基因是关闭的，这个系统叫表观遗传系统，它就很像是我们公司里面，每一个部门的岗位说明书，谁该干什么，谁不能干什么，谁不能越决，全部靠它来维持秩序，而所谓的衰老，其实就是这套系统越来越混乱，该干活的不干嘛，不该干的乱干，于是呢，身体就会像是一个系统崩坏的公司，开始内耗失控，功能下降，最重点来了，如果衰老是信息乱了，那是不是意味着，如果信息能够修复，衰老就是可以逆转的，而这个事情的答案，藏在Sinclair最震撼的研究里，他在实验室里面，用一种叫重编成因子的技术，让老鼠的视神经再生，甚至恢复视力，也就是说细胞不是坏了，是迷路了，而你要做的，是让它重新记起自己是谁，它有可能，就会回到年轻的状态了。所以他说年轻不是时间问题，而是信息状态问题，一集啊，Sinclair他明确说，AI已经把本来要人类慢慢做，做一百多年的研究，速度大幅的压缩缩减，就好像我的视频开头说的，我们很有可能会在未来几十年里，进入一个超级长寿时代。好了，说了这么多了，在进入超长寿时代之前，关于抗衰，我们普通人，有什么可以做的吗？今天我会结合Sinclair讲的，以及我自己对抗衰的一丁点了解，分享四件事情，抗炎，抗糖，空腹，恋肌肉。第一，抗衰的本质，其实是抗炎，很多人会以为衰老是皱纹是松湿，但其实从生物学的角度来说，衰老的底色是慢性炎症，不是发烧那种炎症，而是那种在身体里慢慢烧的低度炎症，你看不到它，但它持续的在破坏你的细胞修复系统，而我个人在这方面是下了一点点小功课，就是我平时会吃姜黄酥，但注意，我吃的不是那种普通的姜黄酥，而是黑胡椒姜黄酥，因为普通的姜黄酥，它如果单独吃，吸收是非常低的，大部分是直接就穿肠而过了，等于白吃，加了黑胡椒胡椒碱，它的吸收率就会提升2000%，而这个才算是真正的把抗炎成分送到身体里面，并且留住它，它是一个非常天然的炎症调节剂，可以把身体那些慢货给降下来，对抗衰有比较好的效果，除了姜黄酥，其实我们还是应该从平时的抗炎饮食入手，少吃加工的食品，少油炸，少反胜脂肪，少甜饮料，多点蔬菜，多一点蛋白质，多一点Omega3。比如说生海鱼，亚马兹。还有一个很关键的点会被大家忽略，就是其实肠道的菌群稳定，你的炎症就会下降，肠道如果乱的话，你整个人都会老得非常快。第二，抗衰不只是吃，更是不吃，让身体进入修复模式，而这个也是为什么Sinclair本人，非常的推崇，见仙性近视。比如说，16加8，重点不是减肥，重点是细胞自食，说人话就是，身体会开始打扫垃圾细胞，回收肺腑，修复损伤，你一直在吃的话，你的身体它就会一直在营业，这些道理很简单，系统如果一直运转，它就老化得很快，系统如果知道休息，并且在休息的期间，会去修理系统，那么系统当然就年轻，当然就用得久，就这句话，我特别希望大家记住，不是吃出来的健康，而是饿出来的修复，当然，不是让你这种非常不科学的饿，也不是让你去饿到低血糖，而是让你把吃饭的时间集中，压缩，让身体有一段真正的空腹期，Sinclair本人也一直在做这件事情，而且说到修复，我自己平时其实，我会非常的关注自己的深度睡眠时间，因为修复真正发生的时候，是你深度睡眠的时候，它叫做恢复性睡眠。所以我每天都会用Apple Watch，来看我自己的睡眠评分，以及我会用它来观测自己的压力指数，我从早到晚都会观测自己的身体，是不是处于一个压力状态，就那个Stress app的指标，我就会确保自己的身体去，处在一个比较舒服的状态，就算有压力，也是微压力，我不想用那种非常长期的慢性压力，或者高压来慢慢的毁掉我的身体，而我姐姐的话更细致，她会用Aura ring来检测，自己每天的身体恢复指标是什么样子的，比如什么心率变异性，体温，呼吸频率这些，而这些都小说白了，就是你连自己有没有在修复都不知道的话，你怎么可能知道自己在抗衰呢？你有如何做到抗衰呢。

---

## 二、第三点

抗衰不是抗糖，而是抗糖化，就现在很多人会说抗糖，但其实糖最可怕的不是让你变胖，而是让你变老，因为糖会引发糖化反应，糖会把你的蛋白质粘住，让你的胶原蛋白变脆，让血管变硬，让皮肤松弛，而你也可以理解为，糖在你身体做了一件事情叫做把你焦糖化。所以抗糖不是一句口号，它是抗衰的核心，最简单的建议就三条。第一少吃一点奶茶甜点，少吃一点精致碳水。第二少整点油炸烧烤，因为高温会制造更多的糖化中产物。第三，吃完饭就去走个十多二十分钟，抗衰最简单的动作你知道是什么吗？饭后散步。

---

## 三、第四点

抗衰的终极底牌是练肌肉，就很多人抗衰只会盯着脸，但其实真正决定你衰老速度的是你的肌肉，肌肉不是身材，肌肉是你的代谢器官，你的肌肉越多，你的胰島素敏感性就会越好，你的炎症水平也就会越低，你的修复能力也会相应的增强。所以其实力量训练，它是目前来说最硬核的抗衰方式之一了，不是为了瘦，只是为了让你的身体保持年轻的系统能力，你身体变老的过程就是，炎症让系统失控，糖化让组织硬化，一直吃让你的修复系统停工，没有肌肉让你的代谢崩盘。所以抗衰真正的逻辑从来不是补，而是修，修复的修，如果你想要抗衰，不要再吃什么补品了，而是问问自己，你有没有让自己的身体进入修复模式，评论区告诉我，你们有什么抗衰小秘籍，我们一起学习，我们拥抱年轻。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他说衰老不是不可逆的命运。”
- “其实就是这套系统越来越混乱。”
- “所以他说年轻不是时间问题。”
- “而是那种在身体里慢慢烧的低度炎症。”
- “而这个才算是真正的把抗炎成分送到身体里面。”
- “让身体有一段真正的空腹期。”
- “所以抗衰真正的逻辑从来不是补。”
