# 你觉得命运可以改变吗？今天分享如何变成一个好运的人

> 你是命定論嗎，你覺得命運是可以改變的嗎，我知道很多人都是宿命論者，他們覺得命運是注定的。

你是命定論嗎，你覺得命運是可以改變的嗎，我知道很多人都是宿命論者，他們覺得命運是注定的。但是在這我想說真不是，不管是從古人的智慧，還是說宗教的玄學，又或者是現在心理學，他們都在告訴我們一件事情就是，人不是命運的奴隸，而是自己命運的書寫者。

所以今天想跟大家聊一個命運的課題，以及我們如何變成一個好運的人。首先大家搞清楚，在中國的古代文化裡面，命和運不是一回事，命可定但運可轉，啥意思啥是命呢，就是說你出生的時間環境家境，這些都非常的難改，它不是你可以選的，而運呢運是後天的寄育和發展，是完全可以靠自己去轉變的。

在《易經》裡面有一句話叫，窮則變變則通通則久，它的意思就是說，再糟糕的局面也不是死局，只要你懂得變化，你就可以打破困境，而這個就是古人對命運最深刻的理解，天命難改但人事可危，孔子也曾經說過人能弘道，非道弘人，翻成白話就是說，想要改變命運不是環境救你。

而是你自己有沒有更大的格局跟智慧。第二改命的秘密，羈善，古人最信什麼呢，就是羈善，這個不僅僅是多做善事這麼簡單，它其實背後有一套非常深刻的能量交換的邏輯，你種下什麼因，你就結什麼果，我的老粉肯定都知道，我很早之前就推薦過《了凡思訊》這本書了，它裡面講了一個非常核心的道理。

就是福禍無門，為人自招，意思就是說，福禍不是天上掉下來的，全都是人自己做出來的，比如曾國藩，他年輕的時候考科舉老是考不上，家裡也看不起他。

但是他後面痛定思痛，專心修身積德，結果他變成了晚清第一大佬，又比如岳飛，他小的時候家裡窮的叮噹響，但他靠著一顆爭議之心，硬是把自己走到了歷史書裡面，把名字刻到了岳王廟的牆上，而這兩個人他們的起點都不高，可是最後都逆風翻盤了，接著我們講第三點，說完古人的智慧。

咱們可以聊一點更加貼合現實的現代科學，經理學告訴我們，命運就是你的思維模式與行為習慣的總和，說到思維模式，你的信念決定你看到什麼樣的世界，心理學家貝克曾經說過，不是事情本是讓人痛苦，而是你怎麼看待這件事情的想法，讓你痛苦，就拿我兩個朋友來舉例，他們兩個人去年的時候都被裁了，一個人天天在家刷短視頻。

抱怨公司不講義氣，說自己命不好，而另外一個人頭兩天他也崩潰。但是他馬上就去圖書館，天天坐在那看書，然後在網上報了一個提升班，還不停的每天都在重新整理自己的簡歷，三個月之後。第一個人還在原地自怨自益，而第二個人他已經跳到了一家薪水更高的外企了，其實就是命運不同，只不過是你的反應方式不同。

說完信念和思維習慣，咱們說一下習慣，說到習慣，有一本書叫原子習慣，它裡面說習慣其實是一種負力效應，日積月累，終將決定你是誰，比如說你每天堅持寫作半個小時，也許一年之後你就成了小有名氣的自媒體博主，又比如說你每天鍛煉30分鐘，三個月你的背就會練得非常薄，非常性感。

再比如說你每天跟你的伴侶聊天5分鐘，10分鐘的心理化，用不了幾年，你們之間的親密關係會比大部分的人都穩固，而這個世界有太多的人抱怨自己運氣不好，但有太少的人能夠識別到自己重複的習慣和模式，而且我個人而言，我會覺得命運這個東西，說白了，就是你跟世界的互動，你對它笑，它就對你笑。

你老是抱怨，那麼它就會給你很壞的臉色，古老的智慧教咱們重善因，宗教哲學，讓咱們跟宇宙交朋友，心理學告訴我們，要積極主動出擊，才可以抓住機會，而我今天想跟大家分享三點，改善運氣的方法，有需要的可以收藏，往下繼續聽。

第一，立大願，願力大於業力，你心裡想要的是一個比自己更大的目標，比如說你想幫助多少人，比如說你想成為行業裡最值得信賴的人，比如說你想為家人創造更好的生活，一個人有大願，就算他遇到再大的坎，他也不會容易垮，因為那個願望，那個願力會撐住你。

第二，積小善，日行一善，比如說你給陌生人一個笑容，你幫朋友一個小忙，你給外賣小哥一個好評，一聲謝謝，你向宇宙發出一個善意，相信我，宇宙會回饋給你無數的善意。第三，常覺差。

心理學裡面有一句話叫做，你怎麼看世界，你就會過上什麼樣的生活，每天問問自己，我今天最大的情緒是什麼，我為什麼會這麼想，這樣的想法，到底是在讓我變好，還是變得更差，覺差的多一點，你走的彎路就會少一點。第四。

微習慣，不要急，先從小事做起，每天早起半小時，每天多讀十頁的書，每天哪怕鍛煉十分鐘，這些微小的改變，其實才是最可靠的辦法，只不過他需要時間，只不過大部分人都缺乏耐心，最後，分享一個我最喜歡的作用名給大家。

起心動念之間，你的命運將隨之改變，但行好事吧，因為一切都會越來越好。

---

好了今天的分享就到這了，我們下期再見了。

---

### 💎 本篇金句

- “而是你自己有沒有更大的格局跟智慧。”

### 📚 引用参考

- **《易經》**
- **《了凡思訊》**
