# 6 条扎心爱情真相

> 从来没有人照顾我们任何感情的真相，但很多人却要为此付出多年的时间代价，周末看了一期P2L的视频，那个...

从来没有人照顾我们任何感情的真相，但很多人却要为此付出多年的时间代价，周末看了一期P2L的视频，那个我非常喜欢的国外心理学博主，视频一如既往的犀利又醍醐灌顶。所以忍不住马上要跟大家分享，本期视频我会结合P2L的部分观点，和我咨询的经验，给大家分享六点感情的真相，视频快很长，但满满的都是心意，也建议大家拿出纸笔。

认真的听讲，把它当成一堂爱情课，好吧开课了。首先第一，感情里要有强势思维，而不是强势性格，注意啊，这不是让你去做一个强势的人，而是让你做感情里的定原因，表演的救世主看过吗，强势思维知道吗，说实话我一直都觉得我们四川女人。

还是有一点点遥遥领先的，我妈妈从小就在我耳边说过一句话，虽然当时挺有点冷血。但是无意中也给我灌输了一种强势思维，叫做我妈说谁也靠不住，男人靠不住，家里人靠不住，你不要想靠任何人，你得靠自己，以前我觉得我妈教育不太懂，我觉得她太冷血了，后来我发现还是一个感恩。

一个从根源上给我灌输强势思维的女人，respect。所以皮尔利说了人，你不掌控资源，你就没有话语权，你只能站在旁边被人点评，当然啊，如果你不在意的话，你也可以乐得清闲，只是我发现现在网上的风气还是有点差的，很多人会录视频开课，讲你要如何的做小福迪。

如何的提供情绪价值，如何的去拿捏对方，如何获得一个他的大额付出，得到一个所谓公主般的待遇，讲道理，我觉得这些东西一点都不根本，一点都不究竟，事实的真相就是你想要有底气，你就得自己成为一个有底气的女人，你想要有财富，你就得自己做拥有财富的女人，你想要什么。

直接获得它，这是最直接的方法，也是最靠谱的方法，你与其找一个人能供养你。然后天天琢磨他是付出多了，还是付出少了，你还不如去找一个势均力敌的伴侣，风雨同行的战友，你们可以一起打拼，你们可以共创未来，当然，我这的意思不是在否认比较偏家庭型的女人。

我也不觉得每一个女生都得去做女强人，女高管，我们各有所长，我们在各自的领域发光，家庭和厨房也是可以发光的。不过我想讲的重点是，找到那个能够尊重你，认可你，和你灵魂平等，内心同平，又三观一致的人，你们可以一个主外一个主内。

但你得确保他尊重你的付出，并且感恩你的付出。第二，吃感情的苦是不会有任何的奖励的，你只会得到无尽的剥削，这个观点，和我们大部分人父母教的是完全不一样的，我们的父母从小就教我们在感情里要懂事，付出，讨好。

但是我们用实际的血泪经验换回了苦果，才发现，妈呀，这个世界一直在利用那些自卑的，渴望得到认可的，深情疲惫的女人，牟利，当然这不只是女人，包括男人，你不停的去付出咬牙坚持，拼命的证明自己有多好，结果你什么都换不回来。

后来你才发现原来人性这么可怕，很少有人会因为你的卑微顺从迎人，而善待你，强力你，你没有那么好的运气，你不会遇到那么好的人，人性尤其如此，大部分的人，在感情里都有欺软怕硬。第三，你的注意力就是投资，你的时间是最贵。

且最不可再生的资源，如果你足够聪明的话，你就知道最好的投资永远是自己，过去的老梗是你若盛开，清风自来，现在的新梗叫做，你要是牛了，整个世界都稳上来了，我先举一个非常之常见的领子，就是很多女生会说，我最喜欢我男朋友的时候，就是他认真工作。

不理我的时候了，我觉得认真的男人好有魅力，但其实大家可以停下来琢磨一下，就会发现我们喜欢的是，别人没有那么在意我们，关注我们，他们关注自身提升自身的时候，同理，咱把注意力放在自己的学业工作，和身体上不好吗，你就会发现，我那个费尽心思。

想要去吸引来的人，很自然的就被你吸引来了，你会变得优秀，安稳，平和，顺风顺水。第四，像合伙做生意一样，谨慎的考量一切，你和陌生人或者朋友合伙创业，你都会谨慎的去商讨各种细节，看合同。

甚至你去找律师，做规划，立足长远，可是我们一旦面对要朝夕相伴，共处一生，甚至要生儿育女的人，我们反而毫无筛选标准，随便将就，你会认真的规划你的事业和合伙人，但你却随便的接纳一个人，进入你最真实的生命，你不觉得这事很荒谬吗。

不要随便让任何人闯入你的人生，接受自己的人生规划，不要为任何人放弃梦想，放弃自己所在的城市，打乱自己的人生节奏，需要你牺牲自我丢掉人格，才能够留住的感情和人，根本就不是真爱，高标准才能筛选掉那些，不对的不好的人，总是好伺候低需求，不喜欢麻烦别人。

从来都不是优点，只会让你变得不重要，不被重视，而坚持高标准的人，不合适的人自然就会离开，这是好事，别人嘲笑你的标准高，只不过是因为他们达不到而已。第五，忽冷忽热不是爱情，好的关系是平和和稳定，就这个点我上期视频。

已经专门讲过了上头机制，这个东西不懂的人管它叫做上头，超爱，懂的人知道它是心理陷阱，以及我觉得大家不用去纠结一个人，以前对你有多好多温柔，只要他变了，开始反复了忽冷忽热忽远忽近了，你就请马上清醒，我说句难听一点，爱是不会消失的，爱只会转移。

这个是人性，当然，我没有让你一杆子把所有人打死，不给任何人解释的机会，我是在告诉你，对方要是忽冷忽热了，你就没有任何借口，不要安什么回避这那的，你先清醒再搞清楚，再决定你要不要离开或者维持，第六，感情这一块咱不搞潜力股。

我知道很多人会喜欢挑潜力股，我也承认很多人是大后期的人格。但是明确一下，咱们聊的是感情，不是事业，哥们一开始怎么对你，哥们之后就会怎么对你，所谓的潜力股，是你自己在进行一个不切实际的理想化投射，永远爱眼前的真实的具体的人，不要去迷恋抽象的概念，不要去抓那个遥远的。

摸不到的未来，他现在什么样子，大概率这辈子就是什么样子，我妈从小就告诉我说，婚姻是不会改变一个人的人品的，它是会放大缺点，现在接受不了的毛病，结婚之后更严重，小孩拯救不了破碎的感情和婚姻，只会暴露所有的矛盾，放大所有的缺点，而那些想要用小孩捆绑婚姻的人。

既蠢又自私又残忍，擦亮你的眼睛吧，认真筛选，慢慢考察，真正想和你在一起的人是不怕你的试探，不怕你的考验，不怕你的谨慎的，而那些一被审视就退缩的人，本来就不属于你，以及质量也大概率不会高，说实话我接触的案例越多，我越发现。

男人其实比女人更早的认识到感情的现实，没有任何对立的意思，我觉得这点是非常值得大部分女生去学习的，男生他们非常知道感情里自己是需要获利的，说这些不是为了让大家落入俗套，也不是让你去互相算计。但是咱毕竟是在世俗世界里构建一个双向的关系。所以我希望你能在感情里获利，被滋养，被善待，当然我也希望你能够善待对方，毕竟家和万事兴嘛。

好了，今天我们就啰嗦到这，希望大家都能更加清醒，扎心的真相也就先讲到这了，只希望大家都少一点痛苦，少一点折磨，就算要吃苦，也去吃有意义的苦，成长的苦，学习的苦，创业的苦，身材的苦。

以及我们可以向往爱情，永远追求浪漫。但是我们得务必先爱自己，成长自己，终身成长，是我们一生的课题，今天就分享到这了。

---

咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “从来没有人照顾我们任何感情的真相。”
- “我妈妈从小就在我耳边说过一句话。”
- “我这的意思不是在否认比较偏家庭型的女人。”
