关于泽偶必须知道的两点情感真相
经历过的朋友大概会认同我接下来说的话
而没有经历过的建议耐心听完
今天我们讲反向泽偶
觉得有用的朋友们打个弹幕或者发个评论
我希望这个视频能被更多的人看到
大家都少走点弯路少吃点感情的苦
我会分享非常重要的两点
第一泽偶要找那个真正认可你的人
而不是只喜欢你的人
因为喜欢往往其实是一种感觉一种情绪
它是短期的感性的流动的
它可能是来自外表又或者是意识的吸引
而时间久了其实很容易变化
但认可它是一种更深层的判断
意味着对方在心里面觉得你这个人是成立的
他认可你的价值观能力生活方式以及你的人生方向
而喜欢你的人他可能会说你好可爱
但认可你的人会说你这样做是对的
我支持你
一个人如果只是喜欢你
却在底层上不认可你
时间久了就会很容易变成挑剔否定
甚至是轻视
你在这段关系里面会不断的需要去证明自己
长期亲密关系的维系它靠的不是喜欢
而是尊重和认可
就拿我自己来举例
其实我曾经谈过一个对象
那会的我自媒体刚刚起步
我的账号还没有做起来
我们俩就认识了
我刚刚决定做自媒体的时候
他就会一直明里暗里的有点点吐槽我的意思
他说我搞错了重点
他说我自不量力
他说真正厉害的人都是事业做起来之后
才开始做自媒体的
而我这种属于瞎折腾
甚至后来我有一个账号做到10万粉丝了
他的朋友还是会说
我的抖音粉丝不值钱
我账号没用
我换个平台才扭
别人平台上2万粉丝抵我10万粉丝
就我现在回头来看这些对话和这段关系
我才知道之所以会那么累
那么多内耗
除了客观的困难
我觉得更重要的原因是
他从底层上在那个时候是不认可我这个人的
他也不认可我做的事情的
他希望我是世俗意义上的一个光鲜的律师
而不是一个在镜头面前
小嘴巴巴的博主
所以你会发现
其实很多关系走向消耗
不是因为不喜欢
而是因为不认可
接着第二
只有一定要找那个吃你颜值的人
也就是在生理上真的喜欢你的人
很多人可能听到这句话会觉得是句废话
但我跟你们说这个点太重要了
几乎是两性关系的底层逻辑
这不是付钱
这是现实
这是生而为人
作为生物的本能
你们要知道
其实每个人的审美差别是特别特别大的
尤其是对男生来说
他们第一关就是卡眼
有的人喜欢白又瘦
有的人喜欢高个子
有的人就偏偏喜欢某一种五官的类型
甚至有的人他们只喜欢短头发
每个人心里吃的颜值是完全不一样的
还是我刚刚那个前任的例子
说实话
我以前一直觉得我算是那种长得还可以的人
我在现实生活中有一米六九
一百一十斤左右
我从小到大都觉得自己的身材还算匀称
长相也是那种至少不会被嫌弃的类型
但跟他在一起之后
我才发现原来一个人
他如果不吃你的颜
你在他那真的会非常痛苦
就一开始他跟我说
他说他特别喜欢那种新疆人的长相
就比较喜欢迪丽热巴
因为现实生活中也会有很多人说
我比较像新疆人
有新疆的感觉
我当时还以为我应该大概率是他的那一块
但结果后来他出轨背叛我之后
我翻他手机聊天记录
我看到他在背后跟他朋友吐槽我
他说我胖
说我黑
说我不够好看
我说实话那一刻我肯定是很受打击的
并且也是非常震惊的
毕竟我从小到大
我从来没有被人这么评价过
而更离谱的是
我后来才知道他前面两个人
爱得死去活来的对象都是那种
1米68
但是只有90斤的女生
说实话
我跟他们比
我确实就是一个大胖小子
但我当时脑子里就一句话
我就想说
哥们你怎么不早说呢
你早说你喜欢那种比较偏纸片人的类型
我也不至于跟你在这耗那么久
大家的时间都很宝贵
你直说呀
所以我为什么要录这个视频
为什么要这么自我暴露
我是想跟很多人讲个真心话
因为我看到太多的人在感情里
特别的内耗
会陷入各种各样的自我怀疑
会问自己是不是我不够好
是不是我不够漂亮
是不是我哪还可以再优化改进一下
但后来我才慢慢明白一件事情就是
有的时候问题真的不是你不够好
而是你根本就不是对方的那一款
你在别人眼里可能90分
但在不知你审美的人眼里
你可能60分都没有
这个东西没有对错
萝卜青菜各有所爱
审美差异大到我们每一个人都无法想象
所以一个人他不爱你不珍惜你
或者不偏爱你
真不一定是你不够好
而且有可能一开始你就选错了人
而真正聪明的自我是什么
第一找那个真正认可你的人
第二找那个身理上真正喜欢你
吃你颜值的人
当这两点同时成立
你就会发现关系真的会变得非常简单
非常轻松
你根本不用拼命的证明自己
你也不用在那自我怀疑
你做什么都对
你也会越来越松弛越来越自信
状态越来越好
好了
最后在这儿送大家一句总结
喜欢是情绪
认可才会带来尊重
心动是感觉
而吃你这挂颜的才会偏爱你
祝愿看到这里的朋友
都能拥有最毫不费力的幸福
获得真正的快乐
好了
今天就分享到这儿了
咱们下期再见啦
拜拜