# 如何识别真正心智成熟的人？找队友，关键看这四点！

> 怎么样判断一个人的心智是不是成熟，这期十人视频非常关键，因为如果有了这些技巧，你就能筛选出心智成熟的...

怎么样判断一个人的心智是不是成熟，这期十人视频非常关键，因为如果有了这些技巧，你就能筛选出心智成熟的人，而不管你是找工作队友还是找人生队友，你的人生都会是相对简单的模式，没有任何未有耸听的意思，但凡你找过幼稚的对象，或者交过特别幼稚的朋友，你就会知道跟他们深度交互有多心累，而且但凡你在工作上有一些阅历，你都会发现情商智商。

都不是拉开人与人之间差距的变量，时间一长，心智成熟度才是那个关键变量，当然我说的心智成熟，不是什么八面玲珑的圆滑，或者左右逢源的算计，这都是聪明或者说是小聪明，而真正的心智成熟，它其实更加偏向于一种智慧，是知道自己现在说的话做的事的长远影响，发展心理学家皮亚杰认为，认知真正进入高级阶段的标志。

其实是能够跳出非黑即白的二元思维，心智成熟本质上其实是一种复杂化的思维能力，是能够容纳灰度接纳冲突，在复杂环境里保持相对稳定的状态，从心理学的角度来看，一个成熟的人通常具备以下四个特征。第一不轻易评判，成熟的人他们接受人性的复杂，他们从来不会轻易的给人贴好坏的标签，他们知道人太立体了太综合了，他们知道每一个人都有自己特殊的经历，因为看得见复杂。

所以不会非黑即白，更不会说特别着急的去做一个评价，而且他们知道就算自己区区两句，其实也没有什么用，还不如直接把注意力收回到自己身上，这个也是前面我说的，为啥拉开人与人之间差距的，其实是心智成熟，因为当一个人，他很早就发现了成长的关键和事物的秘诀，那么他们其实就一定会比别人更加早的，把时间和注意力都放在自己身上。

时间花在哪里，哪里就会出结果。所以他们快速的成长，快速的拿到结果。接着第二点，闻过则喜，喜欢听别人批评自己，精神分析里面有一个防御机制的概念，这个是弗洛伊德提出来的，就是说当一个人的心理结构不是那么稳定的时候，他的防御机制就会非常频繁的启动，否认合理化。

自证正确。但是成熟的人防御就会比较少，他们会更加愿意去更新自己的认知，而不是去维护自己固有的面子，他们会把错误当成信息，把批评当成反馈，而这个习惯就促成了他们快速迭代的能力。所以你会发现这类人，他们其实很难被冒犯到。接着讲第三点，这个词其实被很多的网友都误解了，会觉得有脾气有情绪就是情绪不稳定了。

其实不是的，真正的情绪稳定是在情绪来的时候，知道自己是因为什么而不平静，看得见情绪，不压抑情绪。但是也不放纵情绪，心理学家维克多·弗兰克曾经说过一句话，他说在刺激与反应之间，有一段距离，成长与自由的秘密就在那里，我特别喜欢这句话，我在2021年的时候还发在我的博客上面。

我是真心觉得这个就是心智成熟的人的最好的标语，我们不需要在刺激到来的时候立刻做出反应，而是在这个空间里面，去选择一个还OK的反应，而一个人他一旦养成这样的习惯，那么他就会快速成长。然后走向真正的成熟。接着讲第四点，敢于表达自己的真实需求，心智不成熟的人。

其实他们最擅长的不是表达而是期待，但成熟的人他们知道，知道自己没有说出口的需求，别人是不会懂的，他们会阻止自己的语言，他们会表达自己的需求和感受，他们不再嘴硬心软，而是平静的，清晰的表达情绪，而非情绪化的表达，有心理学的研究发现。

其实大部分的亲密关系的矛盾都来自于，希望对方懂得自己没有说出口的需求，而心理学里面其实有一个非常重要的能力，叫做需求语言化，就是说一个人他是否成熟，很大程度取决于他能不能清晰的说出，我想要什么，我感受到了什么，我希望发生什么，成熟的人是不会用冷战替代沟通的，不会用阴阳怪气替代表达的，更不会用你要是真的爱我。

你就应该懂来绑架整段关系，他们会说，我有点难受，这事情让我有点不舒服，我需要我们可以这样处理，注意啊，成熟不是情绪压抑，而是情绪被组织。最后的最后，一句话概括心智成熟。

其实就是把注意力，从别人应该怎么怎么样，转移到我可以怎么怎么样，不是向外所取，而是向内建设，而成熟的本质不是控制别人，而是管理好自己。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “怎么样判断一个人的心智是不是成熟。”
- “都不是拉开人与人之间差距的变量。”
- “心智成熟本质上其实是一种复杂化的思维能力。”
- “他们从来不会轻易的给人贴好坏的标签。”
- “那么他们其实就一定会比别人更加早的。”
- “就是说当一个人的心理结构不是那么稳定的时候。”
- “真正的情绪稳定是在情绪来的时候。”
- “心理学家维克多·弗兰克曾经说过一句话。”

### 📚 引用参考

- **弗洛伊德**（精神分析学之父）
- **防御机制**
