你们有没有看过谷爱玲和杨兰最近的那段访谈
谷爱玲说了一句话我反复听了很多遍
她说做第一永远不会被理解
记者问她 她说你会不会很遗憾你少拿了两块金牌
外界的所有的人都在问你是不是可以做的更多
你是不是还没有够
谷爱玲的回答非常的阳光非常简单
她说如果那么容易那他们上呗
如果拿金牌有那么容易的话
我希望他们帮中国多拿几块
这个话可能听起来你们会觉得有点锋利
但是我说实话我仔细想了一下我觉得
哇太厉害了他根本就不是傲慢
他是一个真正站在场上的人
对所谓的评论者的一种正儿八经的人间清醒
滑雪难不难奥运难不难
不会滑雪的人一辈子都不会知道那个事情的难度
站在手机背后写评论也非常的容易
但是那个站在赛场上承担国家期待的人
才是最难的
她说我为什么要听他们的
他们有没有做过
只有我做过
我说实话很犀利也很残酷
但太清醒了
所以我一定要跟你们录个视频
因为我发现他他戳破了一个幻想
就是好像我们所有人都有一个想法
我们总是希望被理解
可是当你真的走到前面你会发现
理解你的人本来就越来越少
只有第一才能理解第一
所以后来古爱玲说了一句话
我更加觉得震撼
她说我已经放弃被理解的愿望了
就听到这我其实真的非常有感触
你知道吗
我觉得我之所以可以把咨询做得很好
真不是因为我有多专业
或者说我读了什么特别牛的大学
考了无数个证
我觉得是因为我经历过至亲的离开
我经历过我最喜欢的人的背叛
我经历过考研
努力半年就差一分的失之掉壁
学业爱情亲情各个方面
我好像都被生活全方位的正面触及过
所以当一个来访者他坐在我面前
我觉得我每次都不是站在岸上分析
我觉得我是从水里面爬起来的那种人
那种理解
不是任何的共情技巧
是我确实知道
你可以学技术
你可以复制形式
你可以模仿表达
但是你复制不了一个人
经历过的痛
这也是为什么
每当别人说什么
你自媒体做的好好
我也来做
你这个咨询看起来很简单
他们就问我你怕不怕我抢你饭碗
其实他们说这个话的时候一点也不焦虑
我觉得你可以来
真的可以来
但我心里知道
真正的差距从来不是表面的能力
而是你有没有站在过属于你的赛场上
第一从来不是头衔
当然我也没有说我是第一
我觉得第一是一种
你有真的为此付出过全部的状态
你有真的在痛苦里挣扎
没有暗无天日的状态
而这种状态是评论区给不了的
是任何人通过书本学不来的
所以我特别认同国爱玲那句话
就是第一
不需要不做第一的人来领解
不是因为我们高高在上
而是因为我们知道那条路是很难的
所以当你每天都在做
当你每天都在承担
当你每天都在孤独里
领住所谓外界世界的期待
你就不会再被
轻飘飘的评价击垮了
因为你知道你在场
就很多人会羡慕第一嘛
但很少有人会愿意承受第一的痛苦
所以如果你正在走一条
别人没有走过的路
如果你也开始被别人误解
如果你发现解释越来越无力
那么也许不是你做错了
也许只是因为
你走到了他们经验之外的地方
而那里
本来就很少有人懂
做第一本来就很孤独
但那种孤独是有分量的
好了今天突如其来的分享
就啰嗦到这了
我们下期再见啦
拜拜