最近被一句话狠狠的击中了
我上周看那个鲁豫和詹青云的访谈
詹青云说人是需要被偏爱的
他说这句话的时候
我其实看到鲁豫是咬着嘴唇
眼里泛着泪光的
旁边的阿旁也是
很奇怪
我也被击中了
可能你们会觉得更奇怪
什么鬼
这些在外面一一挡是理性强大
能扛事的最佳变手
最厉害的主持人
怎么会被一句被偏爱击中呢
但是如果朋友们
你们真的懂一点心理学
或者说
你们接触的人和帅儿越多
你们越会发现
其实人真的很难被共情
又或者说
因为这个事情真的太罕见了
所以
每当我们被别人共情的时候
其实他好像是一种
无法被抗拒的一种温柔力
又或者说
越强大的人
越渴望被共情
因为他们平时得到的太多的是一种
理性的评价判断
或者说分析
而这个世界上真正稀缺的是
有人站在我这边
詹沁云讲了一个非常之典型的场景
他以前是一个价值中立的人
他的朋友来跟他吐槽
就说什么自己被同事陷害了
詹沁云就会非常的理性的跟他说
他说
对方可能也有他的不得已
听起来很公正对吧
但是他的朋友当场情绪再度崩溃了
为啥
因为在那一刻
他需要的不是对错
而是共情
当他把伤口摊给詹沁云看的时候
詹沁云居然站在了一个更高
更客观的位置去分析
而那一刻
他说他感受到的不是被理解
而是再一次的被伤害被护视
说实话
我觉得这儿藏着一个非常之重要的
心理学分界线
叫做共情不等于理解事情
共情等于站在对方的情绪这一边
就很多人搞错了搞反了
就会觉得你很理性很客观很成熟
但是这些东西在亲密关系里
或者说在朋友关系里
很多时候是没有温度的
为什么
我们从脑科学的角度来说
这背后其实是两套系统在工作
一套是你的前额叶皮层
负责分析判断讲道理
而另外一套叫做静向神经元系统
他是负责感受的
负责共振情绪的
而当一个人他在情绪里面的时候
其实他的大脑是被情绪系统所主导的
而这个时候你再去讲道理
就好比说是在用一套冷系统
对抗一套热系统
而结果只会是对方更孤独
更受伤
所以后来詹沁云他分享
他让他学会了一件事情
叫做先站在对方这边
不是因为他变得next level了
而是因为他更加懂人了
他会跟对方说你真的委屈了
他会说别人这么做真的太过分了
然后神奇的事情就发生了
当一个人的情绪被接住之后
他反而更容易恢复理性
而这个东西在心理学上叫做
情绪被命名
信任和降温
前额叶重新接管
简单来说就是被理解
是情绪稳定的前提
所以为什么我们可能会有一种体验
叫做别人夸你一万句
你好棒你好厉害
你都觉得还好
没什么感觉
但只要有一个人
那么不经意之间轻轻地问了一句
你累不累
你很辛苦吧
你就会瞬间破防
为什么
因为那一刻小小的你被看见了
被共情了
而在这我其实想把这件事情
再往上小小的谈一点
我觉得很多人会说
ok 那我就去找一个愿意偏爱我的人
但这应该不是我这个视频想讲的重点
我觉得真正的成熟
或者说成熟一点的人
他们可能会明白一件事情叫做
被偏爱特别珍贵
但是更重要的事情是
你有没有能力去共情别人
因为这个才是这个时代最顶级的能力
你能不能在别人情绪里的时候
不急着分析
不急着讲道理
而只是稳稳地站在他那一边
你能不能做到
我理解你
但是我不被你吞没
我靠近你
但是我不失去自己
而这个是一种高度复杂化的东西叫做
高共情能力
强边界感
最后最后我想说一句话
很多人可能会以为共情是对别人好
但其实不是的共情
它是一种看懂人性
看懂自己看懂别人之后的温柔能力
我读懂了这个世界
我还是温柔一代
是你不再执着于对错
你开始理解每一个情绪背后
都有它的来处
而当你真正拥有这种能力的时候
你会发现你既可以被偏爱
你也可以有能力去成为那个
给别人偏爱的人