# 高质量的伴侣一定是利他型人格

> 什么样的人适合长期亲密关系，甚至可以走进婚姻，今天这期视频我不想聊什么爱不爱的，因为爱是会流动的情感...

什么样的人适合长期亲密关系，甚至可以走进婚姻，今天这期视频我不想聊什么爱不爱的，因为爱是会流动的情感是会变化的，而关系的长久从来不跟爱挂钩，经历了那么多的咨询和来访者的故事之后，其实在我这儿我对人是有一个小小的分类的，进入亲密关系的人，我一般把他们分成两种底层的模式，一种叫做精算型人格，一种叫做利他型人格，先说精算型人格。

他们的最大特点就是一句话，会把人和关系工具化，你在他们那里不是一个需要被爱的人，而是一个始终被评估价值的对象，就说白了就是心意太多了太算计了，但很搞笑的就是现实又很残酷，大家一般都会爱上精算型的人，因为他们会表现出来是世俗意义上的优秀，高收入高学历很强的光环，滤镜直接拉满，但这类人其实是比较薄情的，他们之所以会取得世俗上比较大的结果。

其实都是因为来时的路上充满了算计，会果断的驱舍，只做对自己有利的事情，只靠近对自己有利的人，而一旦你给他带来负面的价值，或者说你开口索要什么的时候，他们就会立刻马上跟你结束这段关系，没有一点点商量的余地，这就是精算型人格，他其实特别像心理学的马基雅唯利主义，非常的注重现实，以至于他们极度的现实极度的务实。

情感树立到冷漠淡漠的状态，他们这种人需要的其实是外界的一种高度评价，高度认可，而你只是他们在征服世界的时候的一个顺手的工具，顺手的时候用你，不顺手的时候大概率会丢掉你。所以这类人能力很强，责任心和情绪价值是选择性给予的，他们是很上位这个姿态，但事实就是没有人是一帆风顺的，也没有关系永远都处在高峰的，这种人世界永远在第一位。

自己的事情永远在第一位，感情和家庭对他们来说重要。但是也没有那么重要。所以如果你是那种在关系里特别特别纯粹，特别真诚只要感情的人，那么我其实可以比较明确的告诉你，这类人不太适合你，但又或者你是那种你很清楚自己要什么，你只在意他为家庭为关系提供的实际价值，那么这类人他也适合你。

总之就是没有对错，只有适合。接着说完精算型人格，我想说一下立他型人格，我有一个不太成熟的暴论，我觉得长期亲密关系其实是非常反人性的，是很考验一个人的包容和耐心的，甚至是奉献精神的，这个奉献它不分男女，每一个人要进入一段深度绑定的亲密关系，就势必会要让渡全力适当的奉献，而立他型人格的人。

刚好就适合这种反人性的长期关系，因为好巧不巧，他们看待关系的方式就是，我俩是一体的，这个倒不是没有边界感，而是说在他们的心里面，关系出现任何不对称的时候，他们其实会愿意阶段性的让出一点点，或者说多承担一点点，他们最明显的特征就是愿意跟你风雨雨供，不会在你变弱变慢，需要人照顾的时候去计算成本。

而是发自内心，发自本能的去心疼你照顾你，当然我说的不是说一直那种，赖你服不上强的，因为谁也没有义务要接受你，一直的意觉不正，跟这样的人在一起，就是你有一种明显的感觉就是，我不是因为有用而被优待，我只是因为是他的爱人而被爱。

所以你会发现，长期的亲密关系，尤其是婚姻，本质上是一种高度需要立他能力的关系，他一定会经历不对等，不同步，甚至是不可控的阶段，而太过算计的精算型人格，是无法承受这一点的，这是为什么我觉得精算型的人格，倒也不是渣，甚至不是说不优秀。

他们只是天然的不太适合，长期的亲密关系，记住，真正适合长期关系的人，真正能给你高质量关系的人，一定不是条件最好的，情绪最稳的那个，而是允许你有低谷，允许你失忆，还不把你当累赘，甚至会帮助你的人，而这个才是进入长期亲密关系的。

硬核指标。好了。

---

今天的分享就到这了，咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “你在他们那里不是一个需要被爱的人。”
- “就说白了就是心意太多了太算计了。”
- “本质上是一种高度需要立他能力的关系。”
