一个人由穷到富的阻碍是什么
资源、智力、运气还是认知
别跟人说以上四点都不是
这个人叫摩根豪泽尔
他写了一本给普通人的财富指南
叫做《金钱心理学》
这本书来头不小
他被翻译成了53种语言
畅销世界
他提出了一个被很多人忽略的因素
就是一个人和钱的关系
决定了财富和你的距离
第一
巨大的结果并不需要巨大的力量
你们知道冰川是怎么形成的吗
气象研究发现
冰川的形成是因为夏天的热量
不足以融化冬天所留下的冰雪
而残留的冰雪
让下一个冬季的冰雪变得更加容易积累
而日积月累
雪花就变成了万年不变的冰川
这个形成的过程告诉了我们
如果力量本身能给后续的增长提供动力
那么不管这个力量有多么的微小
它最终都会产生超乎想象的结果
爱因斯坦曾经说过
富力是世界上的第八大契机
谁懂得利用它
谁就能够从中获益
谁不懂得利用它
谁就必定为其所累
其实很多人把富力简单地理解为金融上的利滚力
但其实实际生活中处处都能看到富力的力量
比如运动富力
每天如果能坚持锻炼半个小时
你就能健康生活一辈子
比如经验富力
每天能对自己复盘
把自己的精力就可以变成为经验
时间富力
学会利用碎片化的时间
几少成多
成就自己
学习富力
终身学习
拥抱改变
让能力在自己身上真正地生根
由于富力的开始常常表现的都是微不足道的
所以即使是那些世界上很聪明的人
他们也时常会对富力视而不见
给我们普通人的启示
我们要学会在生活中去寻找那些
我们自己喜欢又能够实现富力的事情
坚持下去
比如每天阅读半个小时
每天冥想十分钟
它最终都会爆发出惊人的能量
记住金钱
喜欢和懂得富力的人在一起
第二
时间自由才是财富能够带给你的最大红利
很多人都知道
金钱可以买来很多很好的商品
可以买昂贵的包包
可以买漂亮的房子
但却不知道金钱最大的价值
其实是时间自由
也就是我们每天早上起床之后
我们可以对自己说
今天我们能做我们想做的任何事情
其实拥有更多的财富
就意味着在面对老板的时候
不至于如履薄冰
在失业之后可以从容的等待更好的就业机会
意味着你拥有更多的时间和选择
你可以尽情的挑选自己喜欢的
受自己掌控的事情
而这个自然而然的会提高你成功的概率
也会自然而然的让你能够长期坚持的去做一件事情
而自由的福利就这样产生了
其实很多人会把财富当做炫耀的资本
但其实过多的欲望只会让你人生变得失去理智
只会让你变得孤注一掷
最终提前下场
朱李说存款等于虚荣的自我和收入之差
因此炫富就是让财富流失的最快途径
我们最好的办法就是学会平衡自己的欲望
现在表现自己和将来可能发生意外之间
流出一片容错空间
而这个空间是我们以后自由生活的游乐场
三,风险就是你认为自己已经考虑周全
但却被你遗漏的东西
其实再聪明的人
他们也不可能看清一切
而当这些因素导致事情往不好的地方发展的时候
我们就管这个东西叫风险
当它给我们带来意外的惊喜的时候
我们就叫它是运气
而一个人只有真正学会尊重运气和风险的力量
才会把注意力收回来
放在自己能够控制的事情上面
很多人看到别人做成一件事情
他就会草率地觉得
有什么难的我也可以
但其实事实上这个世界上没有任何一个工作
是简单的
当我们想开始做一件事情的时候
我们发现一件事情很有吸引力的时候
我们最好能够客观的去看待
这个里面的风险占多少
运气占多少
必须具备的硬实力又占多少
这样你就能更加清晰的看见
成功和你之间的距离
明确
想要成功
需要付出的代价