焦虑的人要怎么样自救
来 今天这期视频
我想跟你们聊一个真的能用
而且我亲测有效的方法学会了
你也可以慢慢的成为自己的情绪教练
你有没有发现一件事情
越是焦虑的时候
你越想把它压下去
控制住 快点消失
结果呢 它反而更严重了
就很多人对焦虑
其实有一个非常重大的误解
就觉得他要么是病 得靠吃药
要么是意志力不够
忍一忍 是不是就过去了
但其实如果你真正系统研究过焦虑的话
你就会知道他不是敌人
他是一种被错误解读的信号
而我越做心理这一行
我越确定一件事情就是
很多焦虑其实是可以通过调整认知
和行为方式慢慢松开解绑的
我最近重读了斯坦福金神科教授
代为伯恩斯的伯恩斯焦虑自助疗法
今天我想跟大家分享两个
我自己反复验证且亲测有效的方法
第一个直面而不是逃跑
这个是心理学的暴露疗法
也是暴露的真正含义就是
在讲方法之前
我想跟你们分享一个非常有意思的
隐喻 比喻 就是在西藏度王经里面
有一个传说就是说人死后
其实会在黑暗中醒过来
然后遇到一个最可怕的怪物
而这个怪物正是你这一生最恐惧的东西
而此时此刻你有两个选择
只有两个选择
要么逃 要么不逃
如果你选择逃的话
你可能暂时可以逃过去
但是你很快又会再次的陷入黑暗
遇到下一个怪物
怪物会一个接一个的出现
它的形态会不一样
但它的本质都一样
但如果你在第一次出现的时候
就选择停下来看清它
你会发现一件事情就是
它并不是真实的
这个传说它涉及了转世
涉及了轮回投胎
我这儿就不讲开说了
但其实这个传说
它讲的就是西方大名鼎鼎的
暴露疗法的最核心的逻辑就是
焦虑你是躲不掉的
你是要靠看清它的
因为是回避啊
它就会换一个形式反复出现
而你越早直面它
它就越早失去力量
所以焦虑自救的第一步
不是让我不要再焦虑了
而是一个更加重要的问题就是
我到底在害怕什么
在我的脑子里
最坏的结果是什么
你可以试着写下来
你也可以对自己说
也可以只是在安静的时候
静静的看着这个念头
而当你开始描述它的时候
其实很多的怪物就已经开始松动了
接着第二个方法
焦虑可能只是情绪的面具
这个是心理学的情感隐藏疗法
什么意思就是说
很多看起来像是焦虑的东西
它其实只不过是
被你压住的真实情绪
戴维伯恩斯提到
相当一部分慢性焦虑
其实是被压抑的愤怒
委屈
悲伤
长期找不到出口
最后变形出来的
你不是无缘无故焦虑
你只是太善良了
完了你还太难忍了
所以在这有一个
非常实用的练习
我把它总结成一句话
当焦虑出现的时候
不要问我又怎么了
而是问我
最近是谁让我不舒服了
但是我没有敢说出来
最近是什么事让我难受了
但是我没有意识到
你可以问自己也可以写下来
你也可以跟信任的人说
你甚至可以对着镜子说
形式不重要
重要的是你开始为真实的情绪
腾出空间
而当情绪被云湿存在的时候
焦虑反而会慢慢的退场
最后的最后我想说一句话
焦虑不是你脆弱的证明
而是你内心还在努力的提醒你
有些东西被你忽略太久了
你不需要立刻变好
你也不需要一次性就解决所有的问题
你只需要比昨天多一点点清醒
多一点点对自己的理解
而当你不再跟焦虑对抗
而是学会倾听他的时候
你会发现你并没有你想象中那么无能
也并没有你看起来那么焦虑
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了拜拜