# 什么是不可错过的高质量关系？

> 什么样的关系是不可错过的高质量关系，我之所以想聊这个是因为最近国外有一篇文章爆火了，这篇文章呢，他讲...

什么样的关系是不可错过的高质量关系，我之所以想聊这个是因为最近国外有一篇文章爆火了，这篇文章呢，他讲的是哈佛大学的一个长达80年的研究，是一个被称之为世界上最长的幸福研究，我不讲那些非常复杂的概念，我想问你们一个非常具体的问题，如果你现在生病了住院了，你只能打一个电话，让一个人来陪你，你会打给谁，就你们先不用着急回答这个问题，可以先闭上眼睛，想一下这个画面，我不知道你想到的那个人是谁，但我敢答度，就是他一定不是你认识的，最有钱的，也不是那个最聪明的，更不是那个最漂亮的，但一定是那个你最信赖，最让你安心的那个，而此刻你脑海里浮现的那个名字，就是今天我们要聊的，也是哈佛研究想告诉你的，是你的高质量关系。所以问题来了，到底什么才算高质量关系。

---

## 一、首先第一点

可依赖，它是可以让你安心的关系，也就是大家常常说的那个安全感，就是你需要的时候它会在，但很多人听到的时候会说，哎呀安全感是自己给的，咱不能依赖别人，其实我同意一半，我觉得自己给自己安全感很重要。但是一段健康的关系，它本身就是相互依赖，相互支持的，依赖不是软弱，但却是关系非常必须的连接。

---

## 二、接着第二点

情绪有回应，你表达脆弱，痛苦，开心，对方都能接得住，不忽略，也不会敷衍，在美国的情感取向疗法的创始人，苏珊约翰逊他讲过，他说成年人的亲密关系，其实本质上就是一种安全依赖，是在你最脆弱的时候，对方能不能给到你，你感受得到的回应，这个才是关系健康与否的关键。

---

## 三、接着第三点

吵得再凶，也能修复的关系，我有一个朋友，他跟他老公就是大吵一架，这个男生气到摔门就走，我这个朋友躲在房间里哭。但是哭完之后，他是给他老公发了一条信息，他说，你能回来吗，无论如何，我们不要有隔夜球好吗，我和孩子还在等你回家呢，你知道吗，他老公当时看完这个消息之后，瞬间的火就熄灭了，瞬间就是之前那些所有的上头，全部都没了，掉头就回家，他俩这个事儿，就是我见过的，典型的，或者说修复常识的最好模板，我一直都觉得真正的好的伴侣，不是那种害怕冲突的，而是害怕失去彼此。

---

## 四、第四点

互相滋养，一起成长，这个也是我亲姐对我说的最多的一句话，他跟我说，他说如果两个人在一起，不如一个人过得好，不如一个人滋养，不如一个人提升，那咱就没必要，其实我是特别懂我姐是在说啥的，因为我这份工作的原因，我确实也见过太多的孽缘，有很多那种吸血鬼似的索取，是那种不断的无尽的消耗，而这个哈佛高质量关系的研究也告诉我们，一段高质量关系的判断方法，它其实就是彼此滋养，彼此变得更好，你比以前更开心，你比以前更安全，你比以前更勇敢，而不是比以前更疲惫。好了聊这么多特征，可能屏幕前的朋友还是会觉得有点疑惑，不知道要怎么样判断面前的那个人，是不是值得托付的高质量关系，那么在这我想给大家分享，这篇论文里面，我学到的非常妙的一个三个点，你们可以自测一下。第一当你最糟糕最崩溃的时候，他是会离开还是会留下。第二你在他面前能不能做最真实的自己。第三你跟他在一起的时候，你是越来越安心呢，还是越来越焦虑呢，如果这三个问题的答案都是yes，那么我恭喜你了，你真的遇到了那个值得同行的人，就你们知道吗，我看这个哈佛研究让我想起了，我之前就很喜欢的一段话，有人问禅师，他说到底是目的地重要呢，还是沿途的风景重要呢，禅师跟他说，他说与你同行的人才是最重要的，而哈佛这个研究也在告诉我们，这个非常朴素的真相，就是一个人未来的幸福，不取决于他拥有什么，而取决于他身边站着谁，人生走到最后陪着你，撑着你，理解你的人，永远比你拥有的所有东西都重要。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “就是他一定不是你认识的。”
- “但却是关系非常必须的连接。”
- “其实本质上就是一种安全依赖。”
- “我一直都觉得真正的好的伴侣。”
