# 如何提高说服能力？

> 人这一辈子想过得顺心，最需要学会的就是说服别人的能力，不管是父母接受自己的另一半，还是让面试官把of...

人这一辈子想过得顺心，最需要学会的就是说服别人的能力，不管是父母接受自己的另一半，还是让面试官把offer给你，这个技能无处不在，包括我在内大部分人有一个误区，觉得说服嘛就是表达能力，就是表达观点，如果我说服不了，那就是我表达能力有问题，但其实真正的说服大有门道，今天这些视频结合说服的艺术，给大家分享三点诀窍，学会了一定受益无穷，刚不是说了吗，大部分人的误区就是觉得，我说服不了别人，是我表达能力有问题，为啥说这个是误区，就得从大脑的构造开始说了，人有三重大脑，本能脑、情绪脑和理智脑，我举一个例子，你们就知道这三个部分是怎么分工的了，你在安静的图书馆看书，旁边突然传来一阵喧哗，你本能的意境，身体瞬间紧张起来了，这个就是你本能脑的反应。然后你眉头紧皱，抬头张望寻找声援，这个就是情绪脑，在促使你去探知情况。然后你看到，原来是几个小朋友在洗脑，并没有什么恶意之后，你就瞬间放松下来，温和地去提醒他们保持一点安静，这个就是理智脑在发挥作用，而这个过程完整地体现了，大脑在处理信息的时候，本能脑先预警，情绪脑在推动了解，理智脑最终解决问题的过程，作者说所谓说服，关键的第一步就是本能脑的筛选，而我们的本能脑，就喜欢那些简单的，有趣的，安全的事情，90%以上的信息，都会进入本能脑。然后被它编码，它会快速的总结。然后用非常简单的方式进行传递，这个也是为啥，老师上课的时候，所有学生都在打瞌睡，但老师一讲到那种很炸裂的故事，或者是谁的八卦的时候，大家就瞬间来精神了。所以你现在知道，为啥你和你的对象，吵架吵不赢了吗，为啥没有办法说服他了吗，是因为本能脑的特性，人们并不总是选择对的东西，而是选择自己喜欢的东西，你那一通有理有据的信息，都已经被他的本能脑给筛选掉了。第二，了解完大脑的构造之后，我们就知道真正顶级的说服术，其实是唤醒对方的本能脑，他喜欢简单的，新奇的，安全的，有趣的，这个就是底层逻辑，就拿简单来举例，就是表达简单明了，用非常通俗易懂的语言，来确保对方能够理解我们的意图，你们看那些最成功的广告语，他都非常简单，什么怕上火喝王老鸡，什么累了困了就喝红牛，他们都是非常直接了当的，告知消费者这个产品的功效，让本能脑瞬间的把信息给接收，再拿新奇来举例，同样一件事情，如果你能让对方看到不一样的角度，那么就会最大程度的去调动别人，一个人之所以能够说服你，不是因为他的语言有多么精彩，而是他的角度足够的新颖，足够的清晰，打在了你的思维盲去。

---

## 一、第三点

说服比较实操的关键点，其实是建立可信度，而建立可信度有三个关键词，专业，真诚，讨喜。第一专业，这个不是说让你去成为一个专家，只不过你得显得很专业。举个例子，我说情商是让自己舒服的前提下，也让别人舒服，我有一个朋友怎么怎么样，他就是怎么怎么做的，我再举另外一个例子，美国哈佛大学心理学教授，丹尼尔·戈尔曼博士，在他的著作《情商》里面提到，高情商的人就是在自我与他人之间，找到一个平衡点，既能照顾自己的情绪和需求，也能照顾别人的感受，你们觉得哪一个听起来更加专业，更让人幸福呢，名字也是后者。

---

## 二、第二点

真诚，千万不要给人一种目的性很强的感觉，你想啊，如果有人一直盯着你的钱包看，你是不是会特别的提防他，这个也是作者说的，说服和推销过程中，大家最常犯下的错误，就是把谈判变成了请求，一旦对方感受到了威胁，觉得你这个人目的性太强了，这个时候本能脑就会促使理智脑进行防御。所以在说服的过程中，尽量要做到真诚的感觉，而真诚其实就是全面透明，不要避重就轻，也不要只报喜不报忧。举个例子，你再卖一款理财产品，理财顾问就如实的跟客户说了，可能会有什么样的风险，以及过往实际的收盈情况，这个风险提示，反而会让客户觉得你很可靠。

---

## 三、接着第三点

讨喜一切说服的最高境界，作者说目标对象，可能在了解项目的细节之前，就已经对你的项目做出了耗物的判断了，在完全弄清楚情况之前，就已经决定了喜不喜欢这个东西。所以说，不管你是相亲找对象，还是面试找工作，如果你能够让对面的人，对你有好感，喜欢你，那么基本上，你就可以省掉很多的事情。

---

好了今天啰嗦了太多了，分享就到这里，点赞收藏，我们下期再见啦。

---

### 💎 本篇金句

- “但其实真正的说服大有门道。”
- “千万不要给人一种目的性很强的感觉。”
- “而真诚其实就是全面透明。”

### 📚 引用参考

- **《情商》**
