# 如何快速识人（相亲）？分享四个雷点，反向识人术

> 投资圈有一句话，所谓投资就是投人，相亲圈也有一句话，所谓找伴侣就是找人生合伙人，其实这两句话，他都在...

投资圈有一句话，所谓投资就是投人，相亲圈也有一句话，所谓找伴侣就是找人生合伙人，其实这两句话，他都在强调一件事，就是识人的能力，他要我们透过面子看理子，最近过年应该很多人在相亲吧，今天我就打算逆向思维一波，分享识人数四个雷点，点赞收藏避坑，转发给那个你要相亲的朋友，雷点一不读书。但是爱思考，有那么一种人，他们不喜欢读书，但他们特别喜欢思考，侃侃而谈，无所不知，就这种人，乍一看似乎很有思想，但你们千万不要着急爱上，说实话我并没有神话读书，书本真实和街头智慧，他都很牛。但是呢，如果一个人他既不读书，也没有丰富的社会和生活阅历，还整天沉浸在深度思考当中，那么这个人他大概率会有问题，因为其实阅读的本质，他其实是让人意识到自己的不足，而一个喜欢阅读的人，说明他是一个不断学习和成长的人，相反那种不读书又缺乏阅历，但沉浸在思考当中的人，他们会很容易陷入到一种，比较极端的封闭的逻辑体系，他们会倾向于对周围的一切都很不满，喜欢去评判别人，他们还喜欢抱怨命运不公，觉得总是别人在跟自己作对，却从来没有从自己身上找过问题，记住啊，爱抱怨自满的人，很难成为真正的潜力股，雷点二不独立。但是满嘴自由，独立是建立良好亲密关系的前提，它包含了三个层面，经济独立，与原生家庭的独立，以及新性的独立，很多人嘴上喊着自由，但他们其实从未真正获得自由。比如说啊，他跟原生家庭的牵绊太深了，他的父母仍然还在左右他的生活选择，告诉他应该做什么工作，告诉他什么时候适合结婚，政治连选哪里居住，生活方式都要插手，这种不独立，本质上是一种权力的让渡，如果你选择的伴侣，还没有完成跟原生家庭的权力交接，那么在你们的关系里面，很有可能会夹着一个第三方，而这个第三方，一定会影响你以后的稳定和幸福，记住啊，真正的自由不是随形所欲，而是拥有拒绝的能力，雷点三，没有经济基础还满嘴真爱，很多人可能会问，缺乏物质基础的爱情，到底算不算真爱，这个问题，其实要从爱和喜欢的区别来说起，喜欢是冲动的占有，是情感的释放，但爱它是无私的付出，是责任的承担，喜欢当然可以只凭感觉，但爱要实际的行动和坚实的力量，去作为你们承诺的支撑，在现实生活中，婚爱本来就是很难完全脱离物质存在的。所以这是为啥古人说，先立身后爱人，真正的感情是要用行动去证明。接着讲雷点四，充满野心但没知心，有一种人你嘴上问他啥都懂，但行动上看啥也没有，一心想着发财但啥事也不做，这个世界上聪明的人很多。但是有深刻见解的思考者，未必都能成功，而那些真正世俗意义上发财，且长久保持财富的人，往往都是那些谦逊诚恳不怕吃苦的人，他们最核心的特质，其实就是超强的执行力，是一旦有想法，他们就会立刻付出时间，他们习惯于用最小的成本，最快的试错。但是他们也会在行动的过程中不断的优化，有一句话说得特别好，我们一生中做对的事情，很多时候都靠运气，而做错的事，才反映了我们真实的能力。

---

## 一、最后分享我特别喜欢的

一个抽象英语老师说的一段话，来结束今天的分享，他说潜力谷男人就两点。第一有目标肯吃苦。第二善良。

---

## 二、第一点可以确保你们的未来越来越好

第二点可以确保他在越来越好的时候，我一直也觉得，我们每一个人的成长和成功，都是有自己的时机的，很多人不一定现在就完美，但他们一直在进步，很多人不一定现在就拥有一切，但他们未来一定会拥有。

---

## 三、最后祝大家新年快乐

愿大家在新的一年里，都有幸找到那个携手同行的人。

---

### 💎 本篇金句

- “很难成为真正的潜力股。”
- “本质上是一种权力的让渡。”
- “真正的自由不是随形所欲。”
- “真正的感情是要用行动去证明。”
- “其实就是超强的执行力。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
