向外看的人在做梦,向内看的人清醒着
今天给大家分享心理学大师卡尔隆格的一些顶级清醒的经典语录
每一条都值得你们细细的提悟
1.一个人避其一生的努力都是在整合他童年时代已经形成的性格
2.你连改变他人的念头都不要有
你要学习像太阳一样,只是去发光和发热
因为每个人接受阳光的反应是不同的
有人觉得刺眼,有人觉得温暖,有人甚至会觉得想要躲开你
3.种子破土发芽前是不会有任何迹象的
是因为没有到那个时间点,只有自己才是自己的拯救者
4.每一个人都有两次生命
第一次是活给别人看的,第二次是活给自己的
你生命的前半辈子或许是属于别人的
活在别人的认为里,活在别人的期待里
那么请把后半辈子还给你自己,去追逐你内心的声音
5.与其做一个好人,宁愿做一个完整的人
6.一个人的觉悟不是光靠想象光明而来的
而是靠意识到黑暗
7.即便幸福的生活,也不可能没有一丝黑暗
如果没有悲伤来平衡,快乐这个词语就变得毫无意义
8.理解自身的阴暗,才是对付他人阴暗最好的办法
9.一个人感觉合脚的鞋,可能会夹痛另外一个人的脚
10.对普通人来说,一生最重要的功课就是学会接受自己
11.潜意识操控着你的人生,而你把它视之为命运
12.如果在你面前的道路非常清晰,你恐怕走在一条属于别人的路上
13.谁能够容忍内心的不完美,谁就能够真正的获得幸福
14.一个人最大的痛苦是来源于他的无知,是对自己内在世界的忽视
15.我们无法摆脱我们所拥有的内在冲突,但是我们可以学着与之和平相处