以前觉得找对象主要看人品
觉得善良是最重要的
后来发现还是得跟真正聪明的人谈恋爱
我说的聪明不是那种反应很快
口才很好的那种聪明
我觉得用智慧来形容可能更加贴切
这里的聪明它包含了广阔的见识
包含了不断增长的认知
带着宽厚和包容去理解别人的不义
从别人的角度思考问题
跟这样的人相处总是感觉如沐春风
而不是和那种自以为是狭隘的善良
或者那种明明扎得很彻底
但却口口声声说
我觉得我起码是一个善良的人
这样的善他并不值得任何的褒奖
而这样的聪明也不值得你去爱
真正的聪明像是一种智慧
而只有智慧才称得上真正的美德
智慧不是一个很抽象的词语
也不是一个假大空的鸡汤
我们可以从它的反应词来理解
智慧的反应词是无知
我一直都觉得无知是一件特别可怕的事情
无知它代表的是渺小和狭隘
并且恶意满满
我们没有见过的世界太大
没有见过的人太多
所谓的同理心其实是理解
是从底层逻辑上
和全方位的角度去理解别人
而无知的人是没有基本的同理心的
更多的是活在自己的一个无比狭隘的世界里面
用自己的标准去评判世界和他所见到的人
所以我一直都觉得我们要不停的学习
看很多的书接触很多的人
去没有去过的地方看更大的世界
其实这样做不仅仅是为了让自己变得聪明
更多的是为了让自己成为一个真正的好人
拥有一定的智慧
只有一个真正好的人
才有可能在未来成为一个真正好的爱人
分享一段我一直以来都特别喜欢的话
没有看到对方的苦是慈悲不够
没有看到事情背后的因果是智慧不够
对这个世界不要有怨恨
因为这个世界没有不够全是因果
或许这段话就是因为智慧所以包容
因为懂得所以慈悲的真正含义吧
而这个或许才是真正能够携手一身
完美伴侣的终极定义