# 今年必读，95岁的巴菲特“谢幕信”来了

> 最近巴菲特的謝幕信火遍了全網，我今天來不及回家，我就想現在跟你們分享，因為我覺得他說的每一句話，都是...

最近巴菲特的謝幕信火遍了全網，我今天來不及回家，我就想現在跟你們分享，因為我覺得他說的每一句話，都是我們當代年輕人，焦慮生活的終極解答，而這封卸任前的告別信，他沒有聊金錢也沒有聊K線，只是一個快要百歲的老人，帶著滿滿的人生智慧，跟你唯為到來，信有一點點長。

今天提煉信裡最戳人的四點建議，有需要的可以點贊收藏，我們一起學習。首先第一點，先想清楚你的副告結什麼，然後再用你希望被紀念的方式，去度過這一生，我之前專門出過一期視頻，就講的是以中為實，我覺得我們得學會站在中舉思考，我們到底想在離開人世之前，別人是怎麼評價我的。

我們的墓碑要寫什麼，我們的副稿要寫什麼，而巴菲特他講了一個關於諾貝爾的故事，就是當時的諾貝爾的哥哥去世了。但是呢，報紙誤以為去世的是諾貝爾本人。所以他就發了一篇副稿，把他形容成製造死亡的傷人，因為他不是發明了炸藥嗎，雖然炸藥讓採礦修路的效率翻了很多倍。

但是也讓戰爭殺人的速度翻了很多倍，而據說諾貝爾就是看到了這個副告評價之後，才下決心改變自己，把財富拿出來，給那些能給人類帶來益處的人。所以巴菲特說了，他說，想好你希望自己的副告寫什麼，然後就去成為那樣的人，你是希望你在告別世界的時候，你的家人朋友同事是怎麼談論你的，是你很出名。

還是說你很有錢，又或者說你是一個很溫暖很有趣很善良的人，而這每一個答案都可以，關鍵的關鍵就是你要找到屬於自己的答案，找到他以忠為始，然後始終如意，這個是人生最頂級的戰略，沒有質疑，接著我們講第二點，維護好自己的奧馬哈，巴菲特在信裡面花了很大的篇幅去講奧馬哈，而奧馬哈是他的家鄉。

但其實他的意義不僅是一個地理上的位置，因為這有他的智友，有可口可樂的總裁龐吉奧，並肩作戰的戰友們，他們通通都住在這附近，而巴菲特他覺得自己能有今天的成就很大程度，就是因為他一直紮根在奧馬哈，他在信裡面對奧馬哈很多篇幅的描述和感恩，其實我會覺得不只是對生他養他的家鄉的感恩，更多的是指這有他信任成本超級低的圈子，在這大家知根知底，大家彼此信任。

大家沒有猜忌，只有齊心協力互相幫助，他們把所有的精力都用在創造價值上面，而這種深度信任的關係和高效的溝通，其實是一個人最珍貴的資產，就他給我們普通人的啟示是什麼，在現在如今這個社會，我們的好友列表越來越長，而我們每一個人都得像巴菲特一樣，我們去有意識的構建屬於自己的奧馬哈，我們悶心自問，我們有核心圈子嗎。

這個圈子裡有誰呢，我又花了多少時間跟他深度的溝通交流和陪伴呢，交朋友其實是很重要。但是維繫值得信賴的朋友是更重要的，我們不要把大把的時間和精力，花在不真誠的朋友上面和點贊之交上面，接著第三點，你想成為誰你就去靠近誰，謹慎的選擇你的榜樣，然後去效仿他們，巴菲特毫不掩飾自己對榜樣的敬意，而芒格是他最好的老師。

也是他一生的摯友，就是我們普通人雖然不是巴菲特，我們也很難遇到像芒格這樣的智慧導師。但是我們可以看看周圍，去有意識的覺察一下，誰是那個值得成為榜樣的朋友，前輩，去靠近他們，去學習他們，是我們變得更好，最快的途徑，其實道理特別簡單。

就是謹慎的選擇自己的榜樣，瘋狂的靠近，極致的學習，直到有一天，我們把他身上所有的東西，都內化成了自己的本領，接著第四點，做一個善良的人，善良沒有成本，但它卻價值連城，巴菲特說偉大，源於助人。

善良是我們每一個人最大的個人品牌，他也說了，清潔女工和董事長在人格上是平等的，這不是一句口號，這也是他貫徹一生的信念，這也應該是我們每一個人的信念，去做一個善良的人，去尊重每一個人，放下高低的分別心，拾起善良的平等心，然後用一生去貫徹，慢慢的我們就會發現。

我們已經建立了一個屬於自己的個人品牌，我們也擁有了很好的幸運，很好的名聲，很好的朋友，而這些東西，才是真正能夠幫助我們在人生長路上，越走越穩，越走越遠的東西。好了，今天的分享就到這了，希望大家有時間的話，也能去完整的看一下他的這封信。

也歡迎大家把最打動自己的話留在評論區，我們一起討論好嗎。好啦，我們下期再見。

---

拜拜。

### 📚 引用参考

- **芒格**（投资家）
- **巴菲特**（投资家）

---

### 💎 本篇金句

- “也是他一生的摯友，就是我們普通人雖然不是巴菲特，我們也很難遇到像芒格這樣的智慧導師。”

### 📚 引用参考

- **芒格**（投资家）
- **巴菲特**（投资家）
