最近巴菲特的謝幕信火遍了全網
我今天來不及回家
我就想現在跟你們分享
因為我覺得他說的每一句話
都是我們當代年輕人
焦慮生活的終極解答
而這封卸任前的告別信
他沒有聊金錢也沒有聊K線
只是一個快要百歲的老人
帶著滿滿的人生智慧
跟你唯為到來
信有一點點長
今天提煉信裡最戳人的四點建議
有需要的可以點贊收藏
我們一起學習
首先第一點
先想清楚你的副告結什麼
然後再用你希望被紀念的方式
去度過這一生
我之前專門出過一期視頻
就講的是以中為實
我覺得我們得學會站在中舉思考
我們到底想在離開人世之前
別人是怎麼評價我的
我們的墓碑要寫什麼
我們的副稿要寫什麼
而巴菲特他講了一個關於諾貝爾的故事
就是當時的諾貝爾的哥哥去世了
但是呢
報紙誤以為去世的是諾貝爾本人
所以他就發了一篇副稿
把他形容成製造死亡的傷人
因為他不是發明了炸藥嗎
雖然炸藥讓採礦修路的效率翻了很多倍
但是也讓戰爭殺人的速度翻了很多倍
而據說諾貝爾就是看到了這個副告評價之後
才下決心改變自己
把財富拿出來
給那些能給人類帶來益處的人
所以巴菲特說了
他說
想好你希望自己的副告寫什麼
然後就去成為那樣的人
你是希望你在告別世界的時候
你的家人朋友同事是怎麼談論你的
是你很出名
還是說你很有錢
又或者說你是一個很溫暖很有趣很善良的人
而這每一個答案都可以
關鍵的關鍵就是你要找到屬於自己的答案
找到他以忠為始
然後始終如意
這個是人生最頂級的戰略
沒有質疑
接著我們講第二點
維護好自己的奧馬哈
巴菲特在信裡面花了很大的篇幅去講奧馬哈
而奧馬哈是他的家鄉
但其實他的意義不僅是一個地理上的位置
因為這有他的智友
有可口可樂的總裁龐吉奧
並肩作戰的戰友們
他們通通都住在這附近
而巴菲特他覺得自己能有今天的成就很大程度
就是因為他一直紮根在奧馬哈
他在信裡面對奧馬哈很多篇幅的描述和感恩
其實我會覺得不只是對生他養他的家鄉的感恩
更多的是指這有他信任成本超級低的圈子
在這大家知根知底
大家彼此信任
大家沒有猜忌
只有齊心協力互相幫助
他們把所有的精力都用在創造價值上面
而這種深度信任的關係和高效的溝通
其實是一個人最珍貴的資產
就他給我們普通人的啟示是什麼
在現在如今這個社會
我們的好友列表越來越長
而我們每一個人都得像巴菲特一樣
我們去有意識的構建屬於自己的奧馬哈
我們悶心自問
我們有核心圈子嗎
這個圈子裡有誰呢
我又花了多少時間跟他深度的溝通交流和陪伴呢
交朋友其實是很重要
但是維繫值得信賴的朋友是更重要的
我們不要把大把的時間和精力
花在不真誠的朋友上面和點贊之交上面
接著第三點
你想成為誰你就去靠近誰
謹慎的選擇你的榜樣
然後去效仿他們
巴菲特毫不掩飾自己對榜樣的敬意
而芒格是他最好的老師
也是他一生的摯友
就是我們普通人雖然不是巴菲特
我們也很難遇到像芒格這樣的智慧導師
但是我們可以看看周圍
去有意識的覺察一下
誰是那個值得成為榜樣的朋友
前輩
去靠近他們
去學習他們
是我們變得更好
最快的途徑
其實道理特別簡單
就是謹慎的選擇自己的榜樣
瘋狂的靠近
極致的學習
直到有一天
我們把他身上所有的東西
都內化成了自己的本領
接著第四點
做一個善良的人
善良沒有成本
但它卻價值連城
巴菲特說偉大
源於助人
善良是我們每一個人最大的個人品牌
他也說了
清潔女工和董事長在人格上是平等的
這不是一句口號
這也是他貫徹一生的信念
這也應該是我們每一個人的信念
去做一個善良的人
去尊重每一個人
放下高低的分別心
拾起善良的平等心
然後用一生去貫徹
慢慢的我們就會發現
我們已經建立了一個屬於自己的個人品牌
我們也擁有了很好的幸運
很好的名聲
很好的朋友
而這些東西
才是真正能夠幫助我們在人生長路上
越走越穩
越走越遠的東西
好了
今天的分享就到這了
希望大家有時間的話
也能去完整的看一下他的這封信
也歡迎大家把最打動自己的話留在評論區
我們一起討論好嗎
好啦
我們下期再見
拜拜