我们为什么不幸福
今天我总结了六个原因
应该是全网最全的建议收藏学习
不幸福的时候拿来自查一下
首先第一点也是最重要的
就是我们没有真正的活在当下
给大家讲一个故事
有一天小和尚问老和尚
师父你开悟之前在做什么事情
老和尚回答
砍柴 挑水 送金
小和尚接着问
那您开悟之后呢
您在做什么
老和尚继续回答
砍柴 挑水 送金
小和尚听完直接懵了
他问师父
他说你这有啥区别
那不是一样的事吗
老和尚笑着说
开悟之前我砍柴的时候
我想着水缸里的水要没了
我急着想出去挑水
我挑水的时候
我又惦记着我今天还没有送金
当我送金的时候
我又想着完了
我的柴还没砍
循环往复
心力交瘁
我什么事都干不好
开悟之后
我砍柴的时候
只做砍柴的事
挑水的时候只是挑水
送金的时候只是送金
心无杂念
再也不焦虑了
自然就修成正果了
这个故事告诉我们
幸福就是没有杂念的
专注当下
就像曾国藩所说
当下不杂
过去不炼
未来不赢
也像马化腾所说
适来则应
适去则尽
接着聊影响幸福感的第二个原因
喜欢对比
这基本上是我们每一个人都经历过的
发达的互联网和朋友圈
让我们比以前更加容易看到
大家所展示出来的生活状态
人均年薪百万
千万
日常环游世界
很多人这会就要说了
那活在这个社会谁不对比
确实对比情有可原
也无可厚非
但其实很多人之所以不幸福
是因为他们的对比体系出了问题
我们特别喜欢横向对比
我们喜欢拿自己的短板去跟别人的长板比
但却忽视了纵向对比
我们忘记了拿现在的自己和过去的自己比
和几十年前的父母辈的生活比
我们之所以不幸福
是因为我们根本追求的不是幸福
而是比别人幸福
而发达的互联网
毛坯的人生
精装的朋友圈
以及对别人人生的意志伴解
只会让我们在每一次对比中败下阵来
第三个原因
边际效应低减
通俗点说
就是当你持续的获得某种东西
或者体验的时候
一开始你会觉得很满足很开心
但随着次数的不断增加
你从中获得的满足和愉悦会越来越少
这一点在有钱人身上体现的零零尽致
人们感到不幸福
不是因为拥有的太少
而是因为我们拥有的太多
随着我们去过的地方越多
享受的美食越多
一开始的兴奋新鲜都会逐渐消退
随之而来的就是难以满足的欲望
第四点
物质主义金钱至上
用有限的物质来填补无限的欲望
本身就是一个不可实现的唯一命题
会让我们变得不幸福
我一直都觉得
衣服要买多少算多
房子要住多大算大
如果我们总是和别人比
总是追求不尽的物质
只会让我们不停地去关注外在的物质
名牌和光环
那我们不痛苦谁痛苦
有一句话特别牛
人生是一个求仁得仁的过程
如果我们特别想要一件东西
我们大概率会得到它
但如果我们每一样都想要
让我们注定过的痛苦
第五
向外求
我们每一个人都追求幸福
但99%的人方向都错了
总是在向外所需
把自己的幸福建立在别人的身上
比如希望找一个
一直都对自己好的另一半
比如希望自己的小孩成龙成凤
但是我们对别人的期待越多
我们难免就会失望
而失望越多就深怨怼
怨怼一生仇恨就起
更别提什么幸福了
我一直觉得
如果把幸福建立在别人身上
就等同于自己主动地
放弃了掌控自己幸福的权利
而那个别人
往往是这个世界上
最不可控的东西
最后一个原因
不懂分享
太自私的人
是很难感受到幸福的
我说的是分享
不是奉献
是力所能及范围之内的
哪怕一点微不足道的东西
它都能增加人与人之间的关系
让彼此变得更加亲密
人性是自私的
面对好的东西
我们就想着占有
面对不错的人
我们就想着绑定
就好像那句话说的
仇恨很容易
但爱很难
这也一样
自私很容易
但是分享很难
如果我们能放下自私与欲望
把人生的主语
从我变成我们
我们就不会再有痛苦和焦虑
活得幸福而自由
最后
我们所有的不同形式的痛苦
都逃不出三个原因
过度的欲望
自私的心和执着
如果我们感受到不幸福
千万不要怪外面
而是我们的内心出了问题
我们得内观
内省
内修