如果你能刷到這條視頻
那麼一定是老天在庇佑你
如果你還能看完再實踐
我敢打賭你會回來感謝我呢
因為我本人就是這條視頻內容的受益者
所以我在此發願
希望屏幕前的你們
也可以成為第N個受益者
今天的視頻就是一個重點
人想轉運是有方法可循的
這個方法它不僅不花錢
而且我親測有效
了解我的粉絲應該都知道
在我有限的人生經歷裡面
其實我已經經歷過比較多的低谷了
我經歷過不止一次的重度抑鬱
但你們知道嗎
就是在我最低谷最迷茫的時候
我就是看了YouTube這個視頻
我非常無意的做了這一件小事
慢慢的我發現它改變了我人生的軌跡
甚至讓我活出了理想中的自己
這個神奇的方法就是顯化
聽到這你千萬不要著急翻白眼
或者是滑走故事是這樣子的
2023年3月1號
我在ipad上打開了一個手寫的筆記app
我寫下了我理想中的生活是什麼樣子的
注意啊
這裡不是寫那種很宏觀的什麼
我希望很有錢這一類的東西
而是非常具體的寫出了
我理想中的生活的細節
比方說
我每天早上可以睡到自然醒睡到九點多
在充滿陽光的大房間裡面
泡一杯我喜歡的熱美式
我有時間靜靜的寫東西
我的工作特別自由
我可以居家辦公
我每天都可以學習看書和運動
我成了一名心理諮詢師
我也是一個自媒體的博主
我可以分享知識分享經歷
幫助別人也找回生活的希望
我寫了很多很多諸如此類的細節
然後我會定期的打開這個app
去看我寫的東西
神奇的事情就發現了
我發現這上面的事情正在一一的應驗
我可以很確定的告訴你們
這個不是什麼玄學
它是大名鼎鼎的顯化
顯化的本質就是用文字
來重寫你的潛意識劇本
因為其實我們的大腦
它是分不清楚現實和想像的
它更像是一個忠實的複讀機
你給它什麼
它就放大什麼
就拿我自己舉例啊
我寫完那封信之後
我登錄了很久沒有用的抖音號
我也開始發布心理相關的視頻
2023年3月底
我離開了讓我內耗的工作和團隊
我開始了規律的作息
哪怕只是一點點
我每天都在告訴自己我可以
一年後2024年的年中
我的賬號也出有成效了
我的粉絲在那個時候突破了十萬
至此其他的細節還在一一應驗
就是懂一點心理學都知道
顯化的底層邏輯
就是心理學所講的潛意識引導行為
像我剛剛說的
大腦是分不清楚現實和想像的區別的
你喂給它什麼
你就相信什麼
如果你天天告訴它我不行
沒人愛我
我沒錢
它就會自動的去尋找那些
能夠印證你不行的信息
那如果你開始寫下你的想像
你甚至小聲的在對自己念
我正在變好
我值得變愛
它呢就會慢慢的調整你的注意力
和決策的方式
讓你慢慢的靠近那個理想版本的自己
這個不是什麼奇跡啊
這是一種選擇
所以今天我想分享大家
我清測有效的方法
寫信給未來的自己
你們就找一個安靜的時間寫一封信
給三個月六個月甚至一年後的自己
就有個值得注意的點不要寫
我希望我能怎麼怎麼樣
因為那個是一種乞求
而是把它寫成我已經怎麼怎麼樣
就像它已經發生了一樣
你就把這封信收好
放在你每天非常顯眼的地方可以看一遍
接著第二個辦法製作理想相冊
你可以搞一個輔助的相冊
在這裡面呢去收集一切你想要的東西
它可以是大房子
可以是你想要去的地方
想要去的國家什麼冰島摩洛哥等等
跟你所有目標相關的圖片
能夠給你提供正向經歷的圖片
你都全部搜索出來
然後放在這個圖庫裡面
定期的去打開去定期的看
又或者大家如果想還可以做一個大腦電影
去收集一些能代表你理想生活的圖片
或者是視頻
它不一定是那種非常奢侈的生活
而是你真正內心嚮往的狀態
然後你去把它用簡易或者別的app
拼成一個大概一分鐘的短片
配上你念出來的肯定的語句
比如說我很安全
我很有錢
我正在被愛
我配得上擁有豐盛的人生
每天需要之前都看一遍
哪怕只是一分鐘
相信我這不是在騙自己
也不是在感動自己
這是非常有意識的在訓練你的潛意識
讓你的潛意識開始為你工作
好了今天的分享就到這裡了
評論可以寫下你理想的人生
我們從此刻開始顯化
我們都能活成我們理想中的樣子