有时候真的觉得情绪稳定这个东西就是一个违命题
你现在情绪稳定可能是因为那个把你逼疯的人还没有出现
不知道你们有没有遇到过一种人啊
你和他吵架永远吵不赢
他有一百种方式可以把你逼疯
逼疯之后甚至还会点评你一句
你这个人太糟糕了情绪太不稳定了
这会让你开始怀疑自己
明明以前谈恋爱的时候感觉自己脾气还挺好的
不管什么情况下感觉自己都挺稳的
怎么到这就成了一个情绪不稳定的人呢
今天我们聊一下这个神奇的现象
以及到底要怎么办
首先咱们得聊一下你为啥永远吵不赢
也永远吵不出结果
举个例子比如说你和另一半因为照顾小孩的事情发生了争执
你说平时晚上都是我在哄小孩睡觉
你很少管小孩子
正常的另一半可能会默认这种事实
会提到但是我白天照顾小孩的多
我在其他的地方付出的比较多
但是这种离谱的人他不会这样的
他会直接反驳你说的每一句话
你说晚上你哄小孩睡觉的时候他会说
不是啊上周二不就是我哄的吗
然后你进一步强调说
绝大多数的晚上都是我自己在做这件事情
他就会说没有啊小孩子很多时候都是自己睡着的
而且他奶奶也经常过来帮忙或睡觉
你压根没做多少
听到这你应该知道为什么你总是吵不赢了吗
为什么你的情绪会越来越失控吗
其实是因为对方在全盘否定你的付出
全盘否定你所坚信的事实
他压根没有想过要讲道理
也没有想过要跟你好好沟通
只是为了反驳而反驳
再平和的人也会在这种心力交瘁里面逐渐崩溃
那么问题来了遇到这种人要怎么办
很多人肯定会说赶紧跑确实长痛不如短痛
但其实对很多人来说他们因为太重感情
因为太过习惯反而跑是对他们来说最难的选择
所以针对这些留下来的人
我想跟大家聊一下怎么办
有需要的话可以收藏学习
我觉得尤其是最后五点我觉得蛮干货的
首先第一点用魔法打败魔法
虽然我是咨询师
但我从来不认为疗愈伴侣是我们的责任
因为你哪怕说的再对吵架的时候
你们这种天然对理念的关系
只会让对方在你深刻共情苦口婆心说完一堆之后
给你一个不屑的眼神
然后发出一身冷恨
我一直都相信这个世界上没有绝对的感同身受
所以我的办法就是用魔法打败魔法
你对我好好说话我绝对不会阴阳怪气
但你对我阴阳怪气我也绝对不会和你心平气和
你如果平静的逼疯我
那么有一天我一定会用同样的方式反驳
道理很简单
对方给你什么能量你不多不少的还回去
让他感受一下这种完全同样的手法
谁说再多的道理也不如经历一次
毕竟事情教人一次就教会了
对方只有被你用同样的方式搞崩了一次
也许他才能真正的理解曾经对你做的事情有多么的过分
也让他懂得原来这样的争吵模式不仅解决不了任何问题
只会激化矛盾
接着第二点
比吵赢更重要的其实是不吵
能主动躲开就不要积极应战
这点有点借用孙子兵法的意思了
有点大才小用
但是其实道理是共通的
很多人会觉得孙子兵法是一本教你怎么打仗怎么赢的书
其实不是的
孙子兵法通篇都在讲怎么避而不战怎么避战不争
他们的核心观点是能不打就不打
不打才是最高级的赢
其实感情也如此
天天吵
吵得面红耳赤高血压
吵得心神不宁
总是失眠
对自己没有一点点的好处
而且很多的争吵
其实都是因为生活中的一些小小的矛盾
真的犯不着
真的没必要
时间精力就这么一点
该搞钱搞钱
该搞事业搞事业
总之你爱干嘛干嘛
反正就是不要搞自己人
最后跟大家分享亲密关系里的五个步
一不要自震
对方爱怎么想就怎么想
我们没有办法让他处处满意
我们活着也不是只有这一个目标
完全的取悦对方会让自己有什么好处吗
二不要分析
不要去考虑对方的动机是啥
而是专注于自己真正的需求
先积攒力量
毕竟这个世界上所有的关系都是博弈
而博弈的本质就在于力量的强弱
三不要冲动
其实亲密关系里面的争吵很正常
但底线是无论如何
不要伤害自己
也不要伤害对方
退一步天高海阔
人生不是独木墙
而是矿野
四不要隐忍
很多时候大家觉得小事忍忍就算了
退一步算了
不想说出来
因为怕吵架
但是所谓的亲密关系
其实就是一场巨大的服从性测试
你每次都退
那你就得自自都退
如果你不退了
就是你变了
五不要内耗
课题分离是老生常谈的东西了
搞清楚什么是自己的事情
什么是对方的事情
如果有共同承担的事情
先说好哪一部分是自己的
哪一部分是对方的
不干涉也不越界
很多人都说感情是不讲道理的
其实我从来不这么觉得
感情是最应该讲道理的地方
不然被欺负的就一直被欺负
占便宜的就一直占便宜
好了今天的分享就到这里了
希望你们一键三连
我们下期再见