给你们讲个真实故事
曾经有一个朋友他跟我说
他觉得自己是因为小时候原生家庭太过压抑
才导致自己长得不高的
他的亲姐有一米七几
他们家条件很好
营养很好
从小自己也天天坚持运动
就是没有道理长不高
就那会儿我听到这个事情的时候
我是不以为然的
我甚至觉得这个人是有点矫情的
直到我最近看了一期专门聊童年创伤的播客
我才知道原来创伤的威力可以这么大
今天我要分享的内容来自Mel Robbins播客
对谈博克哈里斯博士的采访
博克哈里斯博士
他是斯坦福毕业的儿科医生
哈佛的公共卫生硕士
也是创伤科学领域最重要的声音之一
所以如果屏幕前的你有童年创伤
或者别的严重创伤还没有痊愈的
我相信也许今天的分享可以对你们有一些用
希望你们能够耐心听完
播客的一开头聊到了他经手接触过的一个案例
他说有一个小病人是七岁的男孩子
被学校的护士转诊过来的
这个小男孩在学校里面注意力不集中
行为有问题
但是当他走进诊室
的时候医生注意到了一个非常奇怪的事情
就是这个七岁的小男孩个子特别小
七岁的小孩身高体重只有四岁的水平
然后当医生问到他妈妈
这些行为问题是什么时候开始的
他妈妈说大概是四岁
医生又问四岁的时候发生了什么特别的事情吗
就这位妈妈当场就哭了
她说小孩四岁的时候遭受了性侵犯
从那以后小孩就停止了生长
医生后来打电话给那份秘科的专家
就问他说这个小孩停止了发育
会不会是因为创伤
对方说绝对有可能
压力激素的作用就是会导致这样子的情况
那医生又问那治疗是什么呢
对方说如果是这样的情况的话
治疗不是激素而是弹化疗法
帮助小孩的压力激素恢复正常
他才有可能重新开始生长
后来他们真的这样做了
小孩的生长也真的恢复了
甚至连哮喘都改善了
就你们知道当时我在播客里听到这个故事的时候
我是非常的感动和感慨的
因为我真的越来越觉得
身体比我们想象中的生长更强
身体比我们想象中的城市太多了
我们忘记的伤害身体全部都积的
全部都累积
所以听完这个故事我想问你们一个问题
你们觉得创伤是什么
是一件事情还是一段痛苦的回忆
其实这样的定义都不准确
创伤不是你经历了什么
而是你的身体对经历的那件事情的反应
所以其实有很多时候
你们觉得自己没事了
但其实你们的身体一直都在报警
而伯克哈里斯博士他说
他的职业生涯转折点
其实是他读到了一项研究
关于童年腻
逆境经历的研究
这项研究调查了一万七千多个人
问了他们十类童年逆境的经历
包含了身体的虐待
情感的虐待
性虐待
忽视
父母有精神疾病
父母酗酒
吸毒
入狱等等
离异家庭暴力
结果你们知道他们发现了什么吗
第一个发现就是这些东西极其的普遍
三分之二的人至少经历过一种
八分之一的人至少经历过四种以上
第二个发现就是
这些经历和成年之后的健康问题
存在着
尽量反应的关系
经历过四种以上童年逆境的人
他们患抑郁症的可能性
是别人的四点五倍
他们酒精依赖的程度是别人的七倍
心脏病是二点五倍
连癌症风险也是显著增加的
可能有人会说
可能是因为这些人的生活方式不健康
比如说抽烟喝酒暴雨暴食
但是研究人员把那些不健康行为的影响
剔除之后
发现那个只能解释
大约百分之五十的风险
而另外百分之五十
纯粹就是压力
反应过度活跃而造成的
什么意思呢
就是说即便你童年经历了糟糕的事情
长大了不抽烟不喝酒
健康饮食规律运动你的心脏病
癌症自身免疫性疾病的风险
可能也许还是比别人高
为啥呀
其实是因为小时候的经历
把你的压力反应系统从小
就调到了一个高度警戒的状态
你觉得你没事了
但是你身体里的那根弦
一直都绷着从来没松过
最童年的逆境经历
和相关的压力反应
早就
早就已经被我们写进了身体里
而伯克哈里斯博士
他用了一个非常好的比喻
叫悄悄板
悄悄板的一端是压力和逆境
另一端是安全稳定和充满关爱的缓冲系统
当两边平衡的时候
人是健康的
但问题就是
你经历的压力的年龄
会改变这个悄悄板的支点位置
如果你在很小的时候
就经历了巨大的压力或者创伤
那么这个支点会往逆境这一段移动
这就意味着
你需要远远超过常人的
缓冲
疯狂的填饰和梳理自己的幼鼠
而这个就是在提供缓冲
有些鼠妈妈则不怎么管事
结果就发现那些
得到充分缓冲的小老鼠
长大之后
他们就更勇敢
更爱探索
他们的认知能力也相对更强
而那些没有得到缓冲的
长大之后就更焦虑
更胆小
压力的反应也是更加持久的
更加令人感叹的就是
这个影响竟然传到了下一代
没有得到缓冲的母鼠
自己当了妈妈之后
也不懂得给自己的小孩提供缓冲
但是最令人振奋的呢
又是研究人员
把那些低缓冲的家庭出生的幼鼠
寄养到了高缓冲家庭里面
结果发现这些幼鼠的压力反应模式
居然变好了
变得跟养母一样了
而不是像自己的亲生母亲
连表观遗传标记都变了
你们知道这个意味着什么吗
意味着咱们的命运不是被挟死的
咱们的影像不用待即相传
我们是可以重新改现的
而这儿不得不提到
刚刚哈里斯博士讲的缓冲了
我觉得这个也许是对创伤
最好最好的药
说到这儿
可能你们会问
那我要怎么办
我小时候已经那样
我已经经历了创伤了
那我能怎么做
哈里斯博士给出了一个非常简单
又非常有力量的答案
叫做缓冲
就你们知道吗
我当时听到这个概念的时候
我是非常非常感动的
就是这个概念叫做
我在这里效应
哈里斯博士其实自己也有过童年的创伤
他的妈妈患有没有经过治疗的
偏执性精神分裂症
他说他妈妈有时候是世界上最好的妈妈
会教他打网球
会支持他读书
但他妈妈又会突然的
暴力
那些不可预测的暴力
会降临在这个小女孩的身上
所以哈里斯博士
他长大以后就拼命的学习
拼命的工作
拿学位
开诊所
试图去讨赢这些创伤经历
但是哈里斯博士
他说他发现
自己是跑不赢的
越跑
这些创伤就越跟着自己
那么怎么办呢
哈里斯博士说
你就停下来
然后转过身
回头对自己说一句
我在这里
他自己每天早上都会做一件事情
叫冥想
写日记
散步
运动
他说了
这些都不是什么矫情的生活方式
这些是有规律的
在对自己的身体说
我在这里
哈里斯博士
他最后还分享了一件事情
他说
如果你身边有一个你爱的人
你知道他经历了很多很多不好的事情
你能为他做的最好的事情是什么
不是跟他讲
想开一点
不是给他提建议
甚至不是送他去治疗
他说
你得先把自己的状态调好调稳了
然后你再出现在这个人面前
做一个见证者
你告诉他
我知道了
我看见了
我看到了这件事情
是怎么影响你的
告诉他
我爱你
我陪你
治愈是有可能的
你们知道吗
就是我听完这个采访
其实我是非常非常感动和感慨的
我最大的感受就是
我发现我们很多人
这辈子都在努力的奔跑
比如说我们以前受过什么创伤
我们被人看不起
或者说童年的什么阴影
我们就会习惯性的变成
我好好学习
我好好工作
我要赢
我要跑
好像我们似乎跑赢了童年
跑赢了创伤
跑赢了那个不够好的自己
但是其实
可能我们从来都不敢
不知道我们真正需要的
不是跑得快
而是停下来
转过身
对自己说一句
你长大了
我我在这儿
不是过去的任何人
是现在的你
不是你现在身边的任何人
是现在的那个
有能力保护好自己的你
你再也不需要通过
讨好
暴怒来求生存了
是你
是你自己
是长大之后那个强大的你
你的身体从未忘记
但你的身体
也从来没有停止过
等待你回来
所以从今天开始
我们可以试着对自己说
我以后
一直在这里
我们没有办法改变过去
但我们可以给过去的自己
一个一直在等的拥抱
送给你
也送给我自己
好了
今天的分享就到这儿了
我们下期再见了
拜拜