怎么样不费力气的做一个高情商的人
今天分享情商之父哈佛大学
丹尼尔.哥尔曼博士所撰写的情商
告诉大家快速修炼高情商的秘诀
首先就这一个误区
大部分的人觉得高情商肯定很累吧
要压抑自己去越别人
不仅要左右疯圆
还得背功屈膝
但其实真正的高情商
是让自己舒服的前提下
还让周围的人同样舒服
他们除了擅长让自己舒服之外
他们还特别容易获得成功
书里说很多研究显示
一个人的成功是遵循二八法则的
20%的智商和80%的其他因素
而这80%里面占比最重要的就是情商
一个人的情商
其实直接决定了他发展的天花板
书里提炼了快速炼酒情商的四个步骤
第一步
学会认识自己的情绪
了解自己是一个啥样的人
被一个无法理解自己情绪的人
是不可能理解别人的感受的
而那些真正高情商的人
他们大部分都是对自己了解
十分透彻的人
这里其实有一个很简单的训练
叫做情绪颗粒度训练
意思就是提高自己对情绪的精确感知程度
比如说每次一旦产生了某种情绪
要试着用非常准确的语言把它给描述出来
靠写日记或者跟朋友、咨询师、亲属
通俗一点说就是给自己的情绪打分
比如说你在特别生气的时候
你问一下自己到底有多生气
从1分到100分打几分
评分之后再问问自己
这一次生气到底是因为什么
有没有客观的误会
有没有认知上的偏差
是不是有什么可以需要调整的地方
可以试着多问问自己
一些为什么、是什么、怎么样
每一次有情绪的时候
如果都能按照这个走一遍流程
觉会去深入探究自己的情绪
很快你就会变成一个情绪感知能力非常高的人
第二,学会表达情绪、控制表达
其实高情商的人
都是能够充分的发挥自己情绪、情感的人
不是那种压抑自己去约别人的人
所以他们大部分人其实都活得特别爽
他们让自己爽也让别人爽
他们敢于拒绝直接表达
完全能够做到先顾好自己再顾好别人
学会表达之外还要控制表达
这一步你可以理解为就像控制肌肉一样
因为情绪跟肌肉它是一样的
它需要训练
然后形成所谓的肌肉记忆
这个训练包括两步
第一,不断的学习
多看书、多思考
不停的去丰富自己的预料库
大家可以去多看一些咨询、访谈、演讲一类的节目
去模仿、学习
我认为模仿是最快的学习
第二,反向释放
需要一点点的情绪控制力和演技
它比较高阶
它讲的其实就是在你的情绪即将要释放的时候
你可以尝试着逼自己朝相反的方向
进行一些情绪的演绎和表达
生气的时候你可以展现温和
紧张的时候你可以装出淡定
这种180度的情绪大转弯的训练
其实很有助于锻炼自己更强大的情绪掌控的
可以让自己更加灵活的应对不同的情景
同时还能减少被别人所轻松洞察和掌控的可能性
第三步和第四步
其实总结为一句话就是
识别和掌控他人的情绪
有了前面的铺垫也就非常的简单了
高行商的特别浅层次的做法是
说话做事让别人很舒服
但高行商的本质其实是拥有
快速抵达对方心底的魔力
他们会很容易的去了解对方真实的诉求
前面两步是关于自己
而后面两步我们就要观察和引导别人
我们要学会把自己的注意力
放在别人的身上
学会倾听、学会同理
继于对自己的了解去推进其人
更加准确的了解对方的真实想法和感受
最后 双商高 春风得意
情商高 贵人相助