# 如何修炼最王炸的魅力？分享四点提升气质

> 如果你能刷到这条视频，那么一定是因为大数据，想要把你变得更有魅力，如果能认真听完再实践，相信我，你会...

如果你能刷到这条视频，那么一定是因为大数据，想要把你变得更有魅力，如果能认真听完再实践，相信我，你会回来感谢我的，注意啊，我这说的更有魅力，不是什么颜值，也不是会打扮，我说的是所有魅力里面，有一个最有壁垒的东西，叫做气质，说这个东西不花钱，但它也不速成，着急的朋友可以先滑走了，因为这个视频需要一点点的耐心，才能看完，熟悉我的朋友应该知道，我在现实生活中，被夸的最多的不是漂亮，不是可爱，确实是气质好，但我自己也知道，我不是一个天生就气质好的人，而是一点一点，慢慢变好的。所以今天我就打算分享，我自己真正觉得有效的，四个提升气质的办法。

---

## 一、首先第一点

修心，所谓气质其实是内心秩序的外线，实不相瞒，其实我一直都自诩，自己是一个修行人，我也觉得我在修行之后，我的气质是有变好的，听到这，我希望大家不要非常立刻的，就马上去跟宗教挂钩，其实真正的修行，就像王阳明所说，在社上磨练，也像禅宗所说，披柴丹水无非妙道，真正的修行不在庙宇，而在红尘俗世，它没有那么神奇，它不过是一个贯穿生命始终的，持续的自我反思，自我觉察，以及自我改进的过程，气质能不能立得住，修心修行才是根本，它不是一种喊口号一样的表面功夫，而是从看见自己开始，看见自己内心的贪心，愤怒，妒忌。然后一点一点的把他们都理顺，安顿下来，其实这个事情我会推荐大家，从很小的事情开始做起。比如说不要轻易的去评判点评别人，又比如说遇到事了，多看一下背后的因果，少去纠结谁对谁错，又比如说学会写日记，每天给自己留一点时间和自我进行对话，去沉淀，去静默，去觉察，慢慢的你会发现，一个新闻的人，眼神是安定的，语气是柔和的，气质是不动山的。

---

## 二、接着第二点

修德，你的贵气藏在你的德心里，大家肯定都知道气质这个东西，它其实是没有统一的模板的。但是有一种人是几乎所有人都喜欢，并且想要靠近的人，那个就是有德行的善良之人，经理学上讲，长期的善念会改变人的面部肌肉，如果你习惯性的去共情理解别人，你的眉眼就会变得柔和，你的嘴角也会变得上扬，而这个就是面向学上说的，慈悲舒展向，长此以往你真的都不需要讲话，你站在那儿就自带贵旗，是那种让大家都看了，觉得很舒服，让大家看了都忍不住，想要靠近的感觉，在这儿我会推荐大家平时聊天的时候，少用你应该，多用我理解，每周都鼓励自己去做到一到三件的，隐形的好事。比如说给外卖员写个好评，又比如说给同事递个纸巾泡杯咖啡，给迷路的陌生人指条路，记住你的心宽一寸，你的脸就软一分，你的心善三分，你的气质就贵十分。接着我们讲第三点修智慧，你有没有见过一种人就是一张嘴，你就会觉得他的气质不凡，说话有条理，内容有深度，讲话有底气，那个不是装的，那个是一个叫智慧的东西，而真正的气质其实是认知的外现，修炼气质有一个隐形的共通的公式，叫做认知力等于魅力之，真正高级的东西不是聪明，也不是反应快，而是一个叫做智慧的东西，一个人再美再帅，一张嘴全部露馅了，不然古人也不会说富有师叔气自华，气质之所以称之为气质，其实它是丰沛灵魂的外现，它是一个非常内在的维度，也是一种长久的沉淀，它非常耗费你的时间精力，就像那句非常俗气的话，你读过的书，走过的路，见过的人，都会最终写在你的脸上，你的时间花在哪里。

---

## 三、最后都可以通过一个人的谈吐

气质窥见一斑，想要有气质，你就要丰富自己，多读书，多写作，多旅行，多和比自己厉害的人去交流，去提升自己的认知和见识，去扩大自己的视野，相信我，你会一点一点变得笃定和清澈的。接着我讲第四点修体，形体是气质的容器，其实关于这一点我特别的有感触，我觉得我以前是一个过于注重内在，而忽视了外在的人，我以前就觉得，我觉得谈吐是比体态更重要的，后来我才意识到，对身材样貌和穿着的过于忽视，它本身也是一种借口，是一种懒惰。所以我会建议大家从以下三件小事开始。第一件，每天5分钟站姿贴墙的训练，练你挺拔的身姿。

---

## 四、第二点

走路的时候去注意一下，两个膝盖要贴合一点，不要大摇大摆，尤其是女孩子，要注意内收线条改。

---

## 五、接着第三点

如果我们都是那种办公室久坐新人，我会推荐大家去带一个东西，务必要改善你的头前倾，因为这个真的是一个气质杀手，记住身体稳了，挺拔了，气息顺了，你整个人的磁场都会变得更有力量，你整个人的气质也会拉高一个维度，相信我，真正的气质无非是一生都在修行，在此祝大家都修得气质，安静，但有力量，沉默，却也发光。好了。

---

今天的分享就到这了，我们下期再见了。

---

### 💎 本篇金句

- “它不是一种喊口号一样的表面功夫。”
- “而真正的气质其实是认知的外现。”
- “真正的气质无非是一生都在修行。”

### 📚 引用参考

- **王阳明**（明代哲学家）
