最近网络上有个词引发了当代年轻人的大规模集体共鸣
叫奥德赛时期
它是人生的一个特殊阶段
特指20多岁到30多岁出头
就是那段漫长的
漂泊的
迷茫的
反复试错的过渡期
这个词本身来源于古希腊荷玛史诗奥德赛
是西方文学两大史诗之一
故事的主角是希腊的英雄叫奥德修斯
而中文经常把它译为奥德赛
特洛伊战争结束之后
奥德赛他本来应该回家的
但他却在海上漂泊了真正十年
他遭遇了独眼巨人
塞人海妖
女神诱惑
风暴
民俘
等等无数的磨难
他最终才回到故乡
跟他的妻子和小孩团聚
这十年的漂泊
象征着我们当代年轻人
漫长而不确定的归途
这段时间充满了希望
诱惑
挫折
也有自我成长
所以奥德赛
他被社会学家定义为
人生的漂泊期
他是一个在2007年
被纽约时报专栏作家戴维·布鲁克斯
首次用在当代年轻人身上的概念
他把现代人生阶段
从传统的童年
青少年
成年
老年
延长为了六个阶段
而其中新增的奥德赛时期
就是介于青少年和成年之间的
他的核心特征有这些
就是说
大学毕业之后
在工作和继续深造之间
反复的切换
比如说今天上班
明天读研
读博
后天又换工作
经济上没有完全独立
会依赖复活
又获得独立之后
但是也受过非常紧张的结局
在这个阶段
我们在延迟一些
世俗意义的人生阶段
比如说推迟稳定的工作
推迟结婚
推迟生子
身份的高度不确定性
叫做我们不知道自己
真正想要什么
也不知道自己是谁
我们高度的焦虑
我们在频繁的冲起
就好像奥德赛一样
在海上漂泊
他在寻找属于自己的
一撒卡岛
也就是人生的归属
稳定的身份
内在的家园
说真心的
我很喜欢这个概念
因为我经历过这个时期
我非常懂
他的痛苦和焦虑和漫长
他的描述也非常贴切
我是真心希望
这个多出来的人生阶段
能够被社会
被更多的人知道和看见
因为以前的我们
总是会面对一些概念
叫做三十而立
我们应该在
三十岁的时候
事业有成
有家庭有事业
但现在
有没有发现
我们身边大部分人的
三十岁还是
普遍的处在一种
迷茫和探索的阶段
我真的觉得
如果社会能够对奥德赛时期
有一个共识的话
我认为他也是某种程度上
对我们当代年轻人的
一种精神解保
或许可以少一点焦虑
或许
可以多一点自信
或许我们能
终于发现不是我不行
而是我正在经历一个
大家都会经历的人生阶段
虽然这是一个很难受的时期
但是社会学家也认为
奥德赛时期它是必要的
就好像奥德修斯丹的十年
看似漫无目的地漂泊
其实他是在大海上寻找
真正属于自己的岛屿
而寻找
其实是我们每一个人
人生最重要的人生阶段
它代表着自我发现
试错
建立内在坐标的
最重要的时间窗口
熬过去的人
往往可以在三十五岁之后
拥有更加清晰的自我
有更强的适应力
和更加扎实的人生根基
那话说到这
自然奥德赛是我们每个人
都要经历的时期
既然我们知道奥德赛
是在为我们未来点定基础
那么我们要怎么样正确的
或者说我们要怎么样去
度过这个时期
我会分享四点
第一
接受悬而未觉的状态
培养自己对不确定事情的耐受度
说通俗一点
就是
接受事实无常
享受事实无常
第二
杜绝一切攀比的行为
眼光不要看向
这个同学那个朋友
这个网红那个明星
我们要知道
我们每一个人
都有不同的时间节点
和成长的时机
我们要知道
所有人
都不过是把光鲜的一面
展示出来给我们看
背后的苦
背后的辛酸都是自己验的
咱们不要拿自己的苦
去对比别人专门显摆出来的甜
第三
享受无法回避的痛苦
不要再去抱怨为什么是我
而是开始去问一句话叫做
既然是我
那么我能从中学到一点什么呢
成长其实是慢慢的
不再排斥那些让你痛苦的经历
把那些痛苦的经历
当成人生最宝贵的恋情史
第四点
生命在于称福
命运这个系统其实非常的精妙的
它不是随机和无序的
有很多看似我们
自己做出来的选择
其实都是冥冥之中
非常之精确的安排
我们可以做的就是命运
给我们什么
我们就接触什么
我们手里面有什么事
就做什么事
把那件事做到极致
然后再等命运下一个召唤
最后的最后
我想分享乔布斯2005年
在斯坦福大学毕业典礼上
他说过的一段话
这段话曾经鼓励我
支持我度过无数个漫长的黑夜
他是这么说的
他说
我们现在在这个点上
是无法看到将来的
只有回头来看的时候
我们才会发现
他们之间的关系
所以你必须相信
那些点点滴滴
会在你未来的生命里
以某种方式串联起来
你必须相信一些东西
你的勇气
你的宿命
生活
姻缘
随便点什么
因为相信这些点滴
能够一路连接
会给你带来
寻从本觉的自信
它会使你远离平凡
它会让你变得与众不同
朋友们
相信我
你所有的痛苦
焦虑迷茫的经历
都有命运自己的身影
好了
今天的分享就到这儿了
咱们下期再见啦
拜拜