看懂一个人就是看懂他的恐惧
和人相处就是和他的恐惧相处
最近人嘛都是戴着面具的
但是呢
一旦触及到自己内心深处害怕的事
真实的一面就藏不住了
最近在读约瑟夫·布尔戈的
为什么我们总是在防御
今天从心理学的角度跟大家聊一下
人的恐惧和防御机制
看不懂没关系
收藏多看几次一定会有所帮助
防御机制它其实有很多种
今天就和大家分享常见的
三个心理防御机制
第一投射
就是大家经常听到的
你眼中的你不是你
别人眼中的你也不是你
你眼中的别人才是你
书里说投射性认同
就是把自己的感受
投射进了身边的人
通过恶劣的态度
来让他们也感觉很糟糕
尽管我的暴躁易怒
不能让我完全摆脱不快的体验
但是呢这种投射啊
往往能给自己带来某种程度的解脱
会让自己觉得好受一点
这一类人他们在感情里面
会非常的喜欢打压对方
你跟他们在一起啊
会经常觉得自己非常的挫败
很愤怒很无力
所以如果你跟一个人在一起
你总是感觉特别糟糕
也觉得自己好像变得越来越情绪化了
那么很大概率就是你认同了
对方投射出来的负面情绪
而他们的通病就是喜欢点评
喜欢指责你身上那些
别人看起来都还ok的特质
但你的另一半会经常拿出来点评你
批评你
看似是为了你好
实则是他对自己不满意
他把自己身上不满意的那一部分
投射到了你的身上
让你认同让你难受
第二个防御机制否认
也就是传说中的杠精降种
和关系里那些非常习惯性撒谎的人
这一类人啊
他们从来不会承认自己的错误
他们听不得刺耳的真相
是那种怎么劝都不会听的人
哪怕是那种非常明显的错误
他们也会找到借口
甚至倒打一耙
比如啊你跟这种人在那争吵
他们就会不断的反驳你
打断你
根本不让你说一句完整的话
因为只有这样才可以确保他们自己
不受到伤害
不被批评
但这种行为背后的原因呢
常常是因为他们小时候受到过非常严格的教育
他们一旦犯错
就会受到非常非常严重的惩罚
久而久之就会形成这种强烈的否认机制
这种否认就会导致后续的沟通障碍
甚至是竖情障碍
第三个防御机制分裂
这个防御机制它相对比较复杂
但其实它很常见
简单来说
就是我们对世界的认知总是极端的
要么全好要么全坏
比如说在一段关系里面
可能你刚刚认识一个人
你觉得他特别完美
但是呢只要发生了一点点小小的冲突
你就会觉得这个人怎么是这样啊
啥都不好
而这种全好或者全坏的思维就是分裂
它经常会出现在那种情感非常不稳定的人里面
或者是以前受过创伤的人
这种思维方式会让他们在后续的人际关系里
反复的受伤
也会很难维持一段健康的亲密关系
非黑即白的思维方式
本质上是他们无法处理内心的矛盾
和不确定的感觉
所以呢在他们的世界里
要么就是理想化
要么就是完全贬低
让他们感到不安的时候
他们就会迅速的把自己之前所依赖的人
从完美的伴侣变成糟糕的敌人
他们之所以这么反复无常
是因为他们根本就没有发展出一个稳定的健全的自我认同
我特别喜欢作家斯克特
菲茨杰拉德所说的一句话
检验一流智力的标准
就是在头脑中同时拥有两种相反的概念
但仍然能保持行动的能力
这个其实不仅仅是智力的问题
它更多的是心智的成熟度和情绪的处理能力
所以这下你们懂了吗
看人不要只是停留在表面
语言行为都是可以伪装的
但是一个人的恐惧和他的防御机制
人格底色基本是不变的
不然老祖宗也不会说
江山易改本性难移
最后
愿我们都能拥有透过现象看本质的能力
和拥有遇到良人的运气