人真的會不自覺的愛上某一類相似的人嗎?
美國國家科學院院刊在2019年發表過一個研究報告
這個是由多倫多大學的心理學家進行的歷時九年的研究
研究了超過300多名男性和女性的選擇伴侶模式
最後發現人們在選擇伴侶的時候
確實會下意識的選擇與過去伴侶性格相似的人
請你了一下為什麼人會不自覺的重複愛上類似的人
一 自身特質和環境的影響
其實很多時候不是我們選擇了誰
而是那些相似的人他們選擇了我們
我們身上所固有的特性會吸引來特定的人
舉個例子 你們可以觀察一下
那些總是玩在一起的小團體
是不是裡面總是有一個喜歡拍板做決定
總有一個喜歡說隨便我都行的人
脾氣隨和的人和強烈主見的人
他們本身就像吸鐵一樣吸附在彼此的身邊
而這種互補性格的吸引力
本質上是人類社會的互動模式所決定的
二 初戀的影響
我們之所以會對類似的人產生化學反應
從心理學來說是一種條件反射
比如初戀曾經蹲下來給你積鞋帶
而現在你遇到一個同樣會為你做這些事情的人
你就會不由自主的心動並且產生好感
但實際上這個只是觸發了你與初戀互動的回憶
此時你喜歡上的並不是這個人本身
條件反射指的是通過反覆的關聯
在某個刺激與特定的情感與行為反應
相連繫在一起的過程
初戀給你積鞋帶的行為與當時的情感體驗
比如你的碰人心動它產生的關聯
當你在新的情景中遇到一個人
同樣為你積鞋帶的時候
這個行為它就會觸發你對初戀情感記憶的條件反射
從而產生好感
三 原生家庭異性長輩的影響
比如女生對父親的影響
男生對母親的影響
其實這個就是我們對異性最初的認知
原生家庭的異性長輩它長久相處下來
會對我們的子偶行為產生潛移默化的巨大影響
尤其是在依戀模式和長相相似度兩個方面
第一個影響就是依戀模式
依戀理論認為早期與主要照顧者的關係
會影響這個人成年之後的親密關係模式
我們在童年時期與父母或者是監護人形成的依戀模式
會潛移默化的影響我們在成年之後選擇伴侶的愛好
如果一個人在童年時期形成了某種特定的依戀模式
不管是安全型回避型還是焦慮型
他很有可能會在成年之後尋找與之匹配的伴侶
儘管這種模式他可能並不一定是健康的
第二個影響就是長相的相似度
杜倫大學的一項研究發現
那些和自己爸爸有著積極關係的女生
他們在長大之後會傾向於去尋找那些
跟自己爸爸長得很像的人
他們會下意識的覺得
如果選擇了和父親有類似特質的異性
會在之後的人生中延續並且重複之前
在原生家庭所感受到的幸福感
相反
一些童年與父親關係不太積極的女生
他們則不太可能會選擇外貌上與自己父親相像的人
其實所有的這些心理機制都說明了
我們會因為受到自己性格和過去經歷的影響
最終讓我們下意識的去和相似的人
發展出相似的故事
但並不是相似的吸引都會走向幸福
尤其是當你的過往創傷陷入了強迫性的重複
最後
願我們都能看見和整合自己的過去
打破身上不幸的強迫性重複
進入到幸福的循環
快樂的循環