你到底喜欢他啥?
这个是我经常问来访者的一个问题
我见过很多受感情困扰的人
今天结合心理学的知识跟大家分享一下
什么样的人值得喜欢?
什么样的人可以称之为好伴侣?
这个不是情感经验,这个是科学调研
首先一个冷知识
你想有一段靠谱的感情
你首先得抛下第一印象
因为这个东西它根本不靠谱
为什么说第一印象不靠谱呢?
其实这个事情是有数据统计的
有一本叫《反直觉的书》
它里面提到了很多的研究和现象
也提出了关于择偶标准和关系幸福的几个很棒的观点
它发现了大众的一个很常见的误区就是
对另一半的考量标准全都来自于第一印象
比如长得好看,比如身高,比如职业
比如曾经就读的学校
或者说两个人相似的名字
都成了大家觉得彼此情投意合
性格相投的重要参考因素
而且大部分都是非常草率的得出了这个结论
朱李说长期关系的幸福
往往是跟更深层次的兼容性有关的
比如说价值观,比如说沟通能力
比如说解决冲突的能力
而真正决定一个人他日后亲密关系
到底幸不幸福的各种指标里
有五条最关键的
第一点,知足乐观
换句话说就是
你去看这个人他对他自己生活的满意程度高不高
而且是在跟你谈恋爱之前
这个人能不能把自己的日子过好
而我说的这个好,他不是表面的风光
不是穿好看的衣服,不是说带好看的包包
而是真正意义上对当下生活的知足和满意
但如果他是那种每天都抱怨人生不值得
什么一天到晚都特别负能量的
其实性格底色非常悲观的人
其实不大适合进入亲密关系的
因为长久的亲密关系
其实是需要很高的能量和乐观去滋养的
第二,安全的依恋关系
亲密关系里最悲惨的后果
往往都是那些控制狂导致的
所以好的关系是这个人他可以依恋你
但他自己也是有安全感的
他喜欢他自己,他对自己有自信
他也有自己要忙的事情
喜欢你不代表可以天天查看你的手机
跟踪你的行踪,限制你的出行
第三,责任感
珍惜有责任感的另一半吧
其实长期的相受
这个人一定得靠谱
他得靠得住,有责任感
做人做事得有底线
就是一个有责任的伴侣
是扛起你生活风雨的重要因素
如此,成长思维
这个世界上唯一不变的就是所有都在改变
其实关系也如此,每天都在发生改变
只有那些愿意不断成长和学习的伴侣
才有可能更加的包容和开放
能够适应关系中的变化和挑战
也就是说这个人得有成长性的思维
一个人他一定要是那种愿意不断成长的
是那种在心态上愿意用自己的努力
去把自己不断变好的类型
他才有可能去应对关系中的变化和挑战
在评估一个人是不是潜在的好的伴侣之前
其实可以先进行自我反思
只有一个人他自己的生活和个人成长
方方面面都让自己感到满意
他才有可能会吸引到相似的伴侣
查理芒格曾说过
如果你想找一个优秀的伴侣
你先得把自己变得优秀
我刚刚说的这些标准
不是让你严格要求别人的
而是让你严格要求自己的
所以如果一个人他各方面都不差的话
他找的另一半大概率也不会差到哪里去
就算有一天眼光不好找错了
那也是短暂的适配
不会长久的匹配
所以不要着急
好饭不怕晚