長期親密關係的秘訣到底是什麼
這個話題其實我聊過很多次
但以前大多數時候我們都是從正面聊的
比如什麼非暴力的溝通技巧
比如什麼如何在關係裡保持吸引力保持熱戀
但今天我想換一個角度
一段關係想要走的久
真正的底層邏輯其實只有兩個字
都底
就很多人結婚的時候不是都會做一些宣示嗎
無論健康還是疾病
無論富裕還是貧窮
我們都要不離不棄
但事實的真相是沒有緩衝能力的關係是
經不起現實的推敲的
良性關係裡最能檢驗一段關係的
從來不是順風順水
而是兩個關鍵的時刻
生完和生病
生完考驗的是兩個人對風險共擔的一種共識
對女生來說
職業會中斷
身體會損耗
身份的轉變
都是實實在在的風險疊加
對家庭來說
育兒成本
經歷分配
長期規劃
全部都是擺到桌面上必須要聊的事情
就如果這些風險
默認是由某一個人來獨自承擔的話
那麼關係的失衡和破碎
幾乎是必然的
而生病
它考驗的是整個家庭的抗風險能力
人一旦病倒
不只是身體在受苦
隨之而來的
還有醫療的支出
收入的中斷
長期的照護
很多的情比關係都是在
照顧一個人
和擔心錢夠不夠之間慢慢的被現實磨穿的
我見過太多走不下去的長期關係了
不是不相愛
而是很多人把所有的安全感都壓在了兩件
不太可思議的事情上面
第一
對方的人性是不會變的
第二
對方永遠有能力
兜住現實的
但事實的真相是什麼
是
人性經不起長期的考驗
錢包更經不起反復的消耗
而真正成熟的親密關係
不是等風浪來了再硬扛
而是
提前
把那些最極端
最現實的風險
先流出滑沖帶
也正是因為這樣子
我這兩年才認真的開始去了解
和研究一些健康保障
倒不是因為我悲觀
而是我清醒的知道人要做準備
我對比了很多
最後我選了支付寶上的健康服務
百萬中計
保一年
它有幾個點特別符合兜底這個邏輯
第一
它不是那種一次性給錢就結束的
大病確診之後
先就有一筆賠款50萬直接打進卡裡
一年內住院治療
還能累計最高賠付50萬
這就很重要
因為真正消耗人
其實從來都不是確診的那一刻
而是後面漫長的恢復和治療的過程
所以就這些賠款
它是可以你自有自由支配的
也非常符合長期有治療需求的人
第二
它的保障範圍是比較廣的
覆蓋了200種疾病
像常見的胃癌肝癌等大病都包含在內
第三
它的保費負擔是不重的
像30歲左右100萬的保額
一個月大概只需要花幾十塊錢
它也不會擠壓你當下的生活質量
當然了
它肯定解決不了所有的問題
但它能做的一件事情是非常清晰可見的
就是在最容易壓垮關係的健康風險上面
先幫你把最重的那一塊挪開
而親密關係走到最後
從來拼的不是誰更會說甜言蜜語我愛你
而是誰能在風浪來臨的時候
有能力拖住這段關係
真正的兜底
不是把希望全部壓在人性上
而是提前把那些本可以就規劃的風險
從關係裡拿走
好了今天的分享就到這了
咱們下期再見啦