我今天中午一個人吃飯的時候隨手翻手機
結果刷到一本新上的書
一看評分還挺高的
而且名字也一下子抓住了我的眼球
叫《人性的深淵》
吳謝宇的案
說實話
我第一反應肯定是有點退縮的
像這種書我平時真的不太敢看
因為吳謝宇事務案
這幾個字太沉重了
它不是普通的社會新聞
大家好奇的我最後還是點開
看了一些
越看越沉默
越看越覺得
這個案件最可怕的地方
不是這個人怎麼這麼狠
而是當你把他的成長經歷
一點一點攤開拆開來看的時候
你會發現
這個男的不是突然變壞了
他更像是被一種無形的力量
一種固定的家庭結構
一點一點
拖向深淵的
法律已經給出了判決
但我突然也覺得
如果我們對這起悲劇
只是停留在
罵一句這個男的好惡魔
這個男的罪該萬死
其實沒有什麼意義
更重要的是我們要問一句
在判決之外
我們的社會到底應該怎麼理解這起悲劇
以及我們能不能在日常生活中
提前阻止類似的事情發生
讀這本書的時候
我最大的感受是
一個封閉的家庭系統
真的很難養出
完整的自我健康的人格
我今天想從心理學的角度
分享四點
希望對大家有所啟發
首先第一層
他不是被愛養大的
他是被競爭養大的
無限一的人生幾乎從頭到尾
只有一個目標叫
贏
贏成績
贏排名
贏母親的期待
而他的世界裡
幾乎是沒有同齡人的真實關係的
他更像是一個
被精心培養出來的高分機器
心理學上有一個詞叫
工具化養育
就是說父母不是把小孩
當成一個完整的人在養
而是把他當成了一個項目在運行
於是小孩會慢慢形成一種
非常之隱蔽
但又很致命的信念叫做
我只有贏的時候
我才值得被愛
這是人格扭曲的第一步
接著第二層
高智商加低情商
其實是一種非常之危險的組合
吳憲宇很聰明
但他在情緒層面幾乎是失能的
他的理性非常強
強到可以壓住一切情緒
但他缺少了一種東西
叫做對人的感受的理解
這種狀態在心理學上叫解離
就是當一個人他承受不了
現實中的痛苦的時候
他會下意識地把自己的情緒
和身體意識分開
看起來很冷靜
但其實是一種麻木
看起來很理性
但其實他內心已經徹底斷裂了
接著第三層
極端的愛
背後往往藏著極端的恨
了解我的朋友可能會知道
我是一個極其厭惡極端的人
在我的心裡
如果你此刻對我是極端的愛
那麼我覺得你有一天就會轉化成極端的恨
我不喜歡特別高濃度的東西
我喜歡平和的東西
細水長流的感情
就這本書裡面
提到的吳憲宇母親謝天琴的情感濃度
其實是非常高的
他把吳憲宇當成他唯一的希望
寄託和精神支柱
尤其是在他老公去世之後
而這個東西在心理學上叫情感共生
共生的關係
最可怕的地方就在於
表面來看他是母慈子像我親密
但本質上就是一種無法掙脫的捆綁
小孩會被迫承擔一種隱形責任叫做
你必須優秀才能讓我安心
而這種壓力和恐怖
長此以往會擠壓小孩子本身的空間
他沒有空間去發展自己
發展人格沒有空間去做自己
所以極端的愛
他就像是一把利劍
只要稍微偏轉一點
他就會變成極端的恨
接著第四層
這個男生無法真正接受的
是他母親也是普通人
吳憲宇從小就活在一種幻覺裡面
他覺得自己的媽媽是完美的
神聖的
不能被質疑的
而一旦父母不完美
他的世界就會崩塌
這就是極端人格最可怕的心理機制
就叫要么全好要么全壞
沒有中間地帶
而這起悲劇
他給家庭教育最大的提醒是什麼
我覺得這本書真正的價值是
他讓我們看到了
一種非常典型的家庭結構叫做
父母把全部希望壓在一個孩子身上
孩子把全部意義壓在成績和優秀上面
一家人都活在了封閉的小世界裡
彼此捆綁
彼此致死
而什麼叫健康的關係
絕對不是完美
面面俱到
而是允許不完美
隨便一點鬆弛一點
父母要允許小孩考低分
允許他是一個普通人
小孩也要允許父母有自己的局限
我記得心理學家吳成宏老師說過一句話
他說
愛的反面不是恨
而是控制
用在這我真的覺得非常貼切
真正好的家庭不是靠控制為止的
而是靠邊界
鬆弛
靠允許彼此成為獨立的人
以及就是我這本書已經看了四分之三了
我讀完吳謝羽的故事和吳謝羽媽媽的故事
以及吳謝羽外公的故事
我就真的挺難受也挺惋惜
也挺無力的
我想起了我上一個詞叫做家族夜裡
也想起了心理學的一個詞叫做待機相傳
就是一代又一代的悲劇
每一個人身上都有很多的苦難
他沒有被自己看見
沒有被專業的人化解
生活裡也沒有一個人可以訴說
結果到最後就變成了崩壞的地步
逼死了自己
逼死了整個家庭
真的是慘劇
真的沒有出口
而這個似乎也是完全封閉家庭的必然出路
所以我真的希望聽到這的朋友
如果你家裡也有一個特別懂事
特別優秀
特別聽話的小孩
我希望你一定要記得問一下他
你累不累
你有朋友嗎
你最近開心嗎
你有沒有什麼話不敢跟爸爸媽媽說
你要不要試著跟爸爸媽媽分享一下
你在學校裡的故事
以及
如果你家裡有一個長期特別壓抑的父母
他們特別痛苦
特別辛苦
特別奉獻
我也希望作為小孩的你問一下他
爸爸媽媽
你很累吧
你有什麼過去的故事
要不要跟我分享一下
真的
最危險的小孩不是叛逆的小孩
而是完美的小孩
完美到懂事
完美到從來不抱怨
完美到你看不到他藏在背後的痛苦
也看不到他藏在沉默裡的求救
這個才是這起悲劇
留給我們每一個人更沉重的啟示
好了
今天的分享就到這了
咱們下期再見了
拜拜