# 关于择偶和长期关系，必须知道的两点情感真相？

> 关于泽偶必须知道的两点情感真相，经历过的朋友大概会认同我接下来说的话，而没有经历过的建议耐心听完，今...

关于泽偶必须知道的两点情感真相，经历过的朋友大概会认同我接下来说的话，而没有经历过的建议耐心听完，今天我们讲反向泽偶，觉得有用的朋友们打个弹幕或者发个评论，我希望这个视频能被更多的人看到，大家都少走点弯路少吃点感情的苦，我会分享非常重要的两点。第一泽偶要找那个真正认可你的人，而不是只喜欢你的人，因为喜欢往往其实是一种感觉一种情绪，它是短期的感性的流动的，它可能是来自外表又或者是意识的吸引，而时间久了其实很容易变化，但认可它是一种更深层的判断，意味着对方在心里面觉得你这个人是成立的，他认可你的价值观能力生活方式以及你的人生方向，而喜欢你的人他可能会说你好可爱，但认可你的人会说你这样做是对的，我支持你，一个人如果只是喜欢你，却在底层上不认可你，时间久了就会很容易变成挑剔否定，甚至是轻视，你在这段关系里面会不断的需要去证明自己，长期亲密关系的维系它靠的不是喜欢，而是尊重和认可，就拿我自己来举例，其实我曾经谈过一个对象，那会的我自媒体刚刚起步，我的账号还没有做起来，我们俩就认识了，我刚刚决定做自媒体的时候，他就会一直明里暗里的有点点吐槽我的意思，他说我搞错了重点，他说我自不量力，他说真正厉害的人都是事业做起来之后，才开始做自媒体的，而我这种属于瞎折腾，甚至后来我有一个账号做到10万粉丝了，他的朋友还是会说，我的抖音粉丝不值钱，我账号没用，我换个平台才扭，别人平台上2万粉丝抵我10万粉丝，就我现在回头来看这些对话和这段关系，我才知道之所以会那么累，那么多内耗，除了客观的困难，我觉得更重要的原因是，他从底层上在那个时候是不认可我这个人的，他也不认可我做的事情的，他希望我是世俗意义上的一个光鲜的律师，而不是一个在镜头面前，小嘴巴巴的博主。所以你会发现，其实很多关系走向消耗，不是因为不喜欢，而是因为不认可。

---

## 一、接着第二

只有一定要找那个吃你颜值的人，也就是在生理上真的喜欢你的人，很多人可能听到这句话会觉得是句废话，但我跟你们说这个点太重要了，几乎是两性关系的底层逻辑，这不是付钱，这是现实，这是生而为人，作为生物的本能，你们要知道，其实每个人的审美差别是特别特别大的，尤其是对男生来说，他们第一关就是卡眼，有的人喜欢白又瘦，有的人喜欢高个子，有的人就偏偏喜欢某一种五官的类型，甚至有的人他们只喜欢短头发，每个人心里吃的颜值是完全不一样的，还是我刚刚那个前任的例子，说实话，我以前一直觉得我算是那种长得还可以的人，我在现实生活中有一米六九，一百一十斤左右，我从小到大都觉得自己的身材还算匀称，长相也是那种至少不会被嫌弃的类型，但跟他在一起之后，我才发现原来一个人，他如果不吃你的颜，你在他那真的会非常痛苦，就一开始他跟我说，他说他特别喜欢那种新疆人的长相，就比较喜欢迪丽热巴，因为现实生活中也会有很多人说，我比较像新疆人，有新疆的感觉，我当时还以为我应该大概率是他的那一块，但结果后来他出轨背叛我之后，我翻他手机聊天记录，我看到他在背后跟他朋友吐槽我，他说我胖，说我黑，说我不够好看，我说实话那一刻我肯定是很受打击的，并且也是非常震惊的，毕竟我从小到大，我从来没有被人这么评价过，而更离谱的是，我后来才知道他前面两个人，爱得死去活来的对象都是那种，1米68。但是只有90斤的女生，说实话，我跟他们比，我确实就是一个大胖小子，但我当时脑子里就一句话，我就想说，哥们你怎么不早说呢？你早说你喜欢那种比较偏纸片人的类型，我也不至于跟你在这耗那么久，大家的时间都很宝贵，你直说呀。所以我为什么要录这个视频，为什么要这么自我暴露，我是想跟很多人讲个真心话，因为我看到太多的人在感情里，特别的内耗，会陷入各种各样的自我怀疑，会问自己是不是我不够好，是不是我不够漂亮，是不是我哪还可以再优化改进一下，但后来我才慢慢明白一件事情就是，有的时候问题真的不是你不够好，而是你根本就不是对方的那一款，你在别人眼里可能90分，但在不知你审美的人眼里，你可能60分都没有，这个东西没有对错，萝卜青菜各有所爱，审美差异大到我们每一个人都无法想象。所以一个人他不爱你不珍惜你，或者不偏爱你，真不一定是你不够好，而且有可能一开始你就选错了人，而真正聪明的自我是什么。第一找那个真正认可你的人。第二找那个身理上真正喜欢你，吃你颜值的人，当这两点同时成立，你就会发现关系真的会变得非常简单，非常轻松，你根本不用拼命的证明自己，你也不用在那自我怀疑，你做什么都对，你也会越来越松弛越来越自信，状态越来越好。好了。

---

## 二、最后在这儿送大家一句总结

喜欢是情绪，认可才会带来尊重，心动是感觉，而吃你这挂颜的才会偏爱你，祝愿看到这里的朋友，都能拥有最毫不费力的幸福，获得真正的快乐。好了，今天就分享到这儿了。

---

咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “关于泽偶必须知道的两点情感真相。”
- “长期亲密关系的维系它靠的不是喜欢。”
- “他说真正厉害的人都是事业做起来之后。”
- “他说他特别喜欢那种新疆人的长相。”
- “是不是我哪还可以再优化改进一下。”
