# 如何逆袭？拉近你和牛人之间的距离？三招教你夺回人生主控权

> 今天聊一个决定大家人生走向。

今天聊一个决定大家人生走向。但是却被很多人都忽略的东西，注意力，我不知道你们有没有想过，你现在的人生状态，不管是迷茫、混乱还是卡住，很有可能都不是因为你不够聪明，也不是你不够努力，而是你的注意力它被偷走，其实我很幸运能够在生活中，遇到很多的精英、大佬，当然我也见过很多和我一样的普通人，我是真心觉得大家的区别，不在智商也不在情商上面，而是在这个注意力的分配上，心理学上有一个词叫做注意力陷阱，它的意思就是，你每天把注意力放在哪儿，哪儿就会成为你的人生主场，你如果天天看擦边的视频，刷八卦、刷段子，你的大脑大概率就会习惯短频快、刺激感，久而久之你就会成为一个快乐的小狗，精力永远跟着热闹走，但如果你天天看书、健身、工作，关注高手是怎么思考和解决问题的，那么你的大脑大概率，就会开始构建一个长期主义者的框架，到这儿你可能会问，我当然想把注意力用在重要的事情上，好好学习、好好工作，谁不会嘛，但现实生活真的太分心了，我一天做决定都做到脑子要冒烟了，根本来不及想这么多，你说的没错，但不要着急，这不是你一个人的问题，有研究发现，就是我们一个人，平均每天要做三万五千个决定，选工作、选城市、选对象，这种是人生大事，但其实它只占非常非常小的一部分，更多的我们都是被那种鸡毛蒜皮的小事，什么今天外卖吃什么，我买哪个颜色的鞋，我下班是坐梯田还是打车，被这种决定所困住，跟你们说个冷知识，大部分人选奶茶的时间，比选伴侣的时间还要多得多，小的决策卷走了大部分的注意力，大的决策却被我们草率的应付，久而久之，当真正重要的人生关口来的时候，其实我们的大脑已经完全筋疲力尽了，就像是一根被拉满了的宽带线一样卡住了，那么问题来了，要怎么办呢？今天总结了三个大脑背书，清测有效的时操方法，建议收藏学习。第一，学会区分事情的大小，就用结果倒推法来做决策，很多人之所以会纠结，其实是因为他们根本就分不清楚轻重环节，这个时候其实你们可以停三秒，问自己一句话，这个事儿对我的人生有没有长期的重大影响。比如说今晚吃啥小事儿。比如说明天穿啥小事儿，换工作大事儿，选对象大事儿，反正原则就是，不要把态度精力浪费在鸡毛蒜皮的小事情上，二八法则在这儿仍然有用，80%的注意力永远留给20%重要的事情。

---

## 一、第二点

建立习惯原则，加速决策，节省脑力，这个方法是我从一个百亿级别的大哥那儿学来的，那天我们在喝下午茶，我就向他讨教一些成功的方法论，他说了四个字，建立原则，他说，我做决策基本上是不用想的，因为我生活里的一切都是有原则的，出门就穿公司的同一制服，不纠结，社交只去三个人以下的小聚会，不浪费我的情绪，每天十点前睡觉，保证精力绝不熬夜，他的时间只用来做公司的大决定，他说，我把我的生活变得越简单，我的脑子就越清楚，而我只会把脑力留给真正需要深度思考的事情，当时我听完就觉得，不愧是大哥，不愧你你哦。接着我们讲第三点，把自己的时间当成最贵的奢侈品，大部分人之所以会浪费时间，其实是因为他们不觉得时间值钱，但如果你想一下，十年之后，你如果是行业的专家，高级管理者，自由职业里面的顶级选手，那个时候你一个小时值多少钱呢，你未来的单位时间是不是值钱的可怕，而你越早意识到这个事，你就越不会拿时间来换短暂的爽，就像硅谷顶级投机人纳瓦尔说的一样，时间比金钱更重要，比朋友更重要，它比什么都重要。

---

## 二、最后啊

记住，你的注意力留下哪里，以大概率就会成为什么样的人，愿我们都能成为想成为的人，点赞收藏。

---

下期再见啦。

---

### 💎 本篇金句

- “就像是一根被拉满了的宽带线一样卡住了。”
- “80%的注意力永远留给20%重要的事情。”
- “你未来的单位时间是不是值钱的可怕。”
- “就像硅谷顶级投机人纳瓦尔说的一样。”
