你们知道为啥那么多人放着文文的正缘不要
非得一门心思的扎进念远里面吗
昨天我不是刷到一个国外心理学博主叫Perly的视频
就太有启发了
我必须得分享给你们
他说咱们很多人追求的其实根本不是爱情
是那种被认可的感觉
是那种被挑选被确认
我之前有一个来访者34岁
在职场上属于那种雷厉风行的
他在硅谷的独角兽企业里面已经做到高管了
他创业也直接拿到了大额的投资
但是他在感情里面各种遇人不赎
他嘴上说着我想要稳定的感情
我想找一个好的伴侣
但他谈的恋爱全是那种来回拉扯的虐恋
他经常跟我说他说自己谈恋爱或者暧昧
经常被人处理被忽视
对方经常不回自己消息
但只要对方回一句他就瞬间超级开心
听到这你们是不是有一种
这个不是我吗
你在演我吗的感觉
你们知道为啥会这样吗
就那个心理学的博主说
其实我们每一个人心里面都藏着三个可怕的公式
被选中意味着安全感
被渴望意味着有价值
被需要又意味着有意义
任何挑战这个公式
任何提醒你真正的爱情是平静是稳定的东西
你都会拒绝
因为被一个难搞的人认可的时候
其实你反而会觉得像是得到了救赎
你可以现在摸着良心问一下
你到底爱的是他
还是爱的是那个被他选中的自己
我们可以把时间线再往回倒一倒
这可能也许和原生家庭有关系
小的时候也许你拼命表现
你才换来了家长的爱
又或者你只是在有用的时候
照顾你的那个大人才会表扬你
慢慢的你可能学会了察言观色
把真实的自己藏起来了
你努力的变成容易被选中的样子
越长大越优秀
但在感情里好像越来越觉得不太对劲
而这种影响还一直在持续
就说白了
就是你以为你想要爱情
但其实你想要的是认可
你看似想要一段亲密关系
但其实你只是想要一个肯定你的见证者
你错把焦虑当成了心动
你把距离理解成了神秘
别人的捉摸不定在你这变成了挑战
你追求的其实不是爱是赢
你喜欢遥不可及不回你消息的人
但你却对稳定的爱情避而不及
因为你习惯了混乱
因为你没有见过真正好的感情
而且很多人不是对爱情上赢
他们是对表演上赢
他们总是想着要证明自己
但真正的爱情从来不需要你去证明什么
它不仅不会刺激你的神经
它也不会让你去质疑自己的价值
而是它给你一种家的感觉
很稳定很平衡
所以你发现了没有
越是工作能力强的人在感情里越容易翻身
就很多很多很优秀的人
他们的对象其实你仔细看都是那种跌破眼睛的
这个是因为对他们来说被正常的人选中
说实话可能还没什么特别的
但是被什么回避形意恋的人情感淡漠的人选择
他们就会觉得哇自己好厉害
但其实懂一点的人都知道
这背后他是藏着自卑的
他们一方面觉得对方很糟糕
一方面又觉得这样的爱很安全
因为对方难搞
所以自己走进了他的心里面
是不是别人就更难走进他的心了
可是就算他们选了你
你还是会怀疑自己
因为所有的伤痛都在你这里这里
没有人能够通过爱你来治愈你都不愿意面对的自己
如果说这么多了
如果你想改变的话
你可以继续听我往下讲
我会分享三点
第一哀悼仪式学会哀悼过去的自己
哀悼那个认为只有被渴望才能被留下的小孩
哀悼那个觉得只有完美才配被爱的自己
第二平凡的勇气
你敢不敢素颜出来
你敢不敢穿拖鞋谈恋爱
你真的不用每天穿高跟鞋
才觉得自己是魅力无限的
oversize的衣服
你觉得舒服你就穿
你就允许自己平凡
允许真实的自己被看见
第三神经系统重置
你之所以会恼慌
是因为你的大脑里面有很多的观念都有问题
认知自己疗愈
多问问自己
没有痛苦的爱情是什么样子的
学会享受孤独
不要再执着于那些让你困惑的人了
这个过程可能会很痛苦
因为你的神经系统它还不是特别适应平静
最后把爱自己的功课还给自己
自己治愈自己
没有人回消息的时候
坦然一点
不要再把自我价值和被需要挂钩了
记住啊
这一辈子来一趟
不是为了被谁挑选的
你是来做自己的