# 提升魅力的底层逻辑？

> 怎么样提升魅力，让喜欢的人也喜欢上你，最近在看心动的信号吧，里面有一个女生叫做如兰，一个被广大网友称...

怎么样提升魅力，让喜欢的人也喜欢上你，最近在看心动的信号吧，里面有一个女生叫做如兰，一个被广大网友称之为魅魔般的存在，这段期间我不得不说确实满满的技巧。所以今天我打算从心理学的角度聊一下，为啥她这么有魅力，同时我想分享四个提升魅力的施操效技巧，有需要的可以点赞收藏。

---

## 一、首先第一点

对对方的全然关注会极大的提高你的魅力值，美国有一个著名的演讲家叫做马克·桑布文，他曾经这么评价过克林顿总统，他说无论遇见谁，他总是能够给予对方全然的关注，他散发着温暖的气息，他似乎真的喜欢你，对你有兴趣，这段话用来形容如兰真的太贴切了，虽然如兰不是什么总统。但是我觉得如兰完全符合这段话的其他标志，我们拿第一天晚上晚宴来举例。比如说他会主动跟王乐成提出，他要换座位，坐到他旁边，他会身体朝向对方，眼神稳定的黏住对面跟他说话的人，如兰的这一套操作，每一个动作每一个眼神都是全然关注的高度在场。第二爱笑温柔，如果你们深入研究过魅力这门功课，你们会知道爱笑和温柔基本上是通杀，甚至是必杀，如兰很爱笑，但她的笑不是那种营业的笑，而是充满了信息密度的社交反馈，对方泡来一个点，他就会先用一个非常自然的笑，把氛围给拖住。然后再去回应，他会让对方下意识的放松，感受到被接纳，甚至会让对方进一步的展开自己想要表达，就连观察师的那些嘉宾老师，都会感叹于如兰的亲和力，那种既不多多逼人，但又同时能够控场的稳定感，咱们就姑且称之为兰学，我把兰学拆解为了三个可以学的步骤。

---

## 二、第一个看

咱们说话的时候看人，不要只是盯着眼球，而是三角移动，双眼，鼻梁和嘴角的来回倾扫来回扫洞，每一次一秒到两秒就可以了。第二，听，只接关键词，不要着急去做结论，不要着急去做判断，而是适度的回声。接着是笑，嘴角先到声音后倒，让笑成为我在的标记，让笑成为高度全然关注的标记。接着咱们讲提升魅力的第三点，不急不抢，真正的魅力来源于慢，大家要学会在社交沟通里面停顿一拍，这如兰她整个人给人的感觉就是非常的稳，她从来不会抢话也不会抢答，我之前不是发过一个讲提升魅力的视频，我专门说过就是贵人与之，一个人说话的感觉和节奏，其实是非常的影响自身的气质的，你们想象一下，有哪一个气质美女，她说话是急吼吼的，吐吐吐的，哪一个不是漫条丝里，唯唯道来的。接着咱们讲提升魅力的第四点，充满探索欲，会问问题的人自带魅力，就如兰她非常厉害的一个点，就是她的提问从来不给人一种拷问的感觉。但是她同时又可以把对话，深层的推进到那种价值层面，她会在约会里面，顺势的就抛出一句话，那你会撒谎吗，这种两性价值观的探索，就被她问得非常的轻巧，在这儿我把兰学的好问题抽象成了三个模板。

---

## 三、首先第一个模板

事实的延展模板，比如你可以问这件事情，你一般都怎么做，感受澄清模板，听起来你有一点难受，有点犹豫，你在担心什么吗？价值探侦模板，如果你必须二选一，你是更看重A还是更看重B，为什么呢？就关于提问，我觉得很多人特别把握不好分寸，就会把提问变成拷问，会变得非常的没有边界感，让人很不舒服。所以在这儿我会推荐大家，可以先用一些比较共情的语句来开个头，反正你记住，你的问题越尖锐，你的语气越柔软。好了。

---

今天的分享就到这儿了，咱们下期再见，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “眼神稳定的黏住对面跟他说话的人。”
- “我之前不是发过一个讲提升魅力的视频。”
- “就是她的提问从来不给人一种拷问的感觉。”
