我最近有一个很深的感受
我觉得心无杂念
可能是最重要的事情了
当你有了这个念头
我不管是你做得成的事
还是你做不成的事
最后都会变成做成
我最近一直在看
刘浩辰的新剧叫主剧
他讲的是一代行枪
传起一青蛾的故事
说实话
我个人前面十多集
看的是非常的开心又难受
开心是因为
它确实是一部很好的剧
难受是因为
我从来没有见过
哪一个故事的小主角
可以演十多集
我个人是太想要看
长大之后
漂亮的存子了
所以本人看的是
非常的朝着
还有就是
因为蛾小的时候
它真的非常的苦
但也真的是
世俗意义上的瓜
所以很多人会叫它
大半生瓜皮
小时候呢
一青蛾它是从山里面
被它舅舅强行领出来的
因为家里已经吃不上饭了
领它出来去报考
县里的那个剧团
刚刚到县里面
一青蛾它是不敢说话
不敢开口的
所以机会给到它
它不会接住
只是一个就让它想着
我要往它山里跑
我要回家
就是这样子
我忍了一次两次
三次四次都忍了
但是五次六次之后
我就真的是有点
看不惯这个小的一青蛾了
说实话
我就开始边看边吐槽
我觉得这个人
怎么这么瓜皮啊
就是这么怂
怎么这么带不动
不开口说话
也不开口唱歌
就真的看得我很心烦
一整个恨铁不整缸
以及我们会问一句
为什么
凭什么
最后成了万众瞩目的
秦腔名角
明明这么普通
但凭什么是它
但是呢
随着电视剧往后看
随着一青蛾慢慢长大
看到了很多它的
吃苦受罪
日夜苦恋
我就好像
对这个人和这个剧改观了
以及尤其尤其
我最近看到一幕剧
我非常想要跟大家分享
电视剧里面
古诗临走的时候
跟一青蛾谈心的那段话
我非常有感触
甚至一下子就点醒我了
让我彻底读懂了这个人物
原来答案从来都不在
所谓的心机
欲望和向上的攀登里
而是简简单单几个字
叫做
没有杂念
才是命运的主人
古诗问一青蛾
唱戏对你来说是啥
一青蛾说
没想过嘛
古诗说
这就对了
这就跟很多事情是一样的
你越是想
你是越想不明白的
你只用记住
人生很长
不是只有戏
以后能唱戏
你就好好唱戏
你不能唱戏
你就好好活着
古诗的话
大概是这个意思
一青蛾
你的心很稳
因为你没有杂念
因为你不想整个生活
所以你才能在生活的夹缝中
存活下来
一青蛾就是这样子
一直生活在夹缝中的
一个人来到城里面
就就是唯一的依靠
结果
还进了监狱
被小孩子欺负
被大人欺负
亲爹亲妈也拒绝他回家
他没有地方落脚
没有人要他
他真的太夹缝求生存了
但是一青蛾没有想太多
他就想着是
我得吃饱饭
我得活下去
我得在生存的缝隙里练功
所以就像古诗
想要传递的道理
是一样的
很多时候
咱们越是刻意想要
掌控生活的走向
越是容易被生活所裹挟
只有放下多余的念头
执念
专注走好脚下的路
我们反而才有
可能的
会在生活的夹缝里
稳稳扎根
活出自己的天地
说实话
这番话真的太对味了
我个人觉得
会给很多朋友启发
所以一定要录个视频
很多时候真的
只有不顾结局
还勇往直前的人
才能真的拿到结果
所谓的掌控自己的人生
而说句实话
你也顾不了结局
你也算不到结局
每次会有很多的朋友
问我新年有什么计划
未来三五年有什么计划
我都会跟他们说
我没计划
我是真没计划
我就想过好每一天
因为我自己
我真心觉得
我们算不了未来
我计划不了未来
还不如就没有杂念的
活在当下
把手上的事情都做好
而回到剧里面
一青儿成了角儿
就是因为他真的
真的毫无杂念
过于纯粹
他说他真的很不喜欢人多
他也真的很不喜欢戏态
他不喜欢唱戏
但是为什么他日夜苦练
我说出来答案
你们可能会觉得不可思议
因为一青儿答应了
进监狱的舅舅
不能放弃练功
要好好练功
所以这个娃太纯粹了
他从头到尾
只有一个目的
叫做好好唱戏
而时代起落
人情冷乱
名利纷争
都不会搅乱他的心绪
外界形势再怎么动荡
戏台子就是他的归宿
唱戏就是他能做的
全部的事情
心无旁骛
就无人能让
说到心无旁骛
我就会想到去年
我看的那个
我特别喜欢的电影
叫F1
哇 这个电影真的太帅了
布拉德皮特也太帅了
但是电影的情节
我其实都已经有点忘记了
至今为止
我就记得男主角
他在非常迷茫的时候
好像是他爸
还是谁
跟他说过一句话
叫做
Put your head down and drive
意思就是说
把你的头埋下来
只是开车
所以这个男主角
可以在50多岁的年纪
在年轻新秀
顶级赛车手里面
脱颖而出
拿到冠军
就是那句非常简单的道理
叫做
心无旁骛
干你的活
管你是唱戏
还是开车
但事实真相就是
咱们现代人
真的是大部分人
每天大部分的心力和时间
都消耗在了
内耗抱怨和焦虑上面
我们有太多的情绪
太少的行动力
就好比
主角里面的
那个楚佳和
我每次看到他的戏份
我就有一个感觉
我就觉得
姐妹
你又在嫉妒了
你又在抱怨了
你又在跟你朋友们
蹦迪跳舞了
但是一镜头
一转到一清额
他就一直在吃苦
一直在练功
我就在想
楚佳和
你到底拿什么赢
一清额
你小小年纪
就经历了这么多的
生离死别
你到底拿什么输
好友的离开
舅舅的离开
连唯一的
最后的好朋友
小黑也死于意外
这么多连成年人
都咽不下去的苦
你都吃了
那练功的苦
是最不苦的苦了
所以
我真的觉得
吃心里的苦
是锻炼心性
吃身体的苦
是锻炼本事
而一清额
他很可怜的身世
也正是因为
这个可怜的身世
造就了
秦腔的历史名句
我在这儿
没有任何要
歌颂苦难的意思
但是我真的觉得
或许
伟大就是源于痛苦
源于苦难
当然
你我都是普通人
我们没有他们
那样子的痛苦经历
巨大的人生起落
但是我们也可以
学习这一份简单
纯粹
而当一个普通人
他能够长期的
坚持纯粹
或许
时间真的会给你答案
或许再回首
你会发现
你压根已经
不是普通人了
因为道理很简单
认准一件事情
专心制止
清空杂念
专注本性
我们成为
自己人生的主角
最后就会像呼吸一样
简单
自然而然的事情
好了
今天的分享就到这儿了
咱们下期再见了
拜拜