最近马斯克又有新暴论了
他说在未来所有的钱都会消失
而能量将会成为唯一的货币
虽然我知道他说的是高度自动化的社会
使AI机器人全面参与生产之后
钱可能会失去它的意义
真正决定价值的是能量
但其实我非常赞同
能量就是一切
一切都是能量的线线
这事其实不难理解
任何一个感情力的高位者
任何一个事业上的高沉测者
都不可能是一个低能量的人
而人与人之间的竞争
最后确实会变成能量之争
了解我的粉丝都知道
其实我在很早之前就讲能量这个事了
从吸引力法则的秘密到俄罗斯神书
Reality Transurfing现实操控
每一个视频在网上都有跑出过千万的播放量
不是因为我把话说得多么玄多么神
而是因为这些事
它其实在生活里被反复验证
而懂的人都知道我在说什么
所以今天这期视频
是我最近研究能量真相之后
总结出来的三条底层规律
希望你很难听到有第二种讲法
一定要收藏电赞
首先第一
能量的总量是不变的
它只会转移不会消失
这是一个很多人都理解错了的地方
就是你以为你没有动力没有状态没有好运
从心理学上来讲
一个人的能量本质上是他调动的注意力情绪资源
和行动能力的总和
他没有消失
他只是会被占有
为什么占有就是被压抑的情绪
被没有解决的创伤
被长期内耗的关系
被无意义的对抗所占据的
大家都知道能量守恒对吧
一个人如果长期压抑自己的愤怒
这些情绪它是不会消失的
它会变成压力拖延和你的失眠
以及你其他身体的具体化反应症状
而内在真正通畅的人
他在现实生活中推进任何事情的速度
都比其他人快
所以真正的关键从来不是
我要怎么获得更多的能量
而是我有没有把被占用的能量释放出来
这个也是为什么我一直在强调情绪不是敌人
压抑情绪才会造成真正的能量黑洞
接着第二点
能量最怕的不是少
而是一坛死水
提升能量的关键的关键是让能量先流动起来
很多人状态差不是因为太累了
而是因为能量长期不流动
而在心理学里面有一个非常重要的机制叫做情绪
行为的回路
当你长期处在想很多
但是不行动的状态里
你的神经系统就会默认一个结论叫做
我做什么都没有用
于是你的能量开始淤积
开始变质开始腐烂
而这个就是为什么很多人表面上看什么都没有发生
但其实整个人已经废掉了
你注意观察的话
你就会发现真正高能量的人并不一定生活是轻松的
但他们有一个共同点就是持续的在动在变
不是瞎忙
而是表达创造输出尝试和修正
而能量一旦流动起来
你的大脑就会分泌多巴胺和内肺态
人会自然的进入一个
我还活着我在推进的状态
所以我经常会在视频里说一句话
低能量的时候不要等状态好
而是先让自己动起来
这个动不是大动
而是微小的改变
行动不是能量的结果
而行动本身是能量的来源
接着讲第三点
真正的高能量来自两件事
第一
做你真正喜欢的事
第二
和能滋养你的人在一起
先说第一点
心理学里面有一个被反复验证的概念
这些心理学的概念叫做心流
就是说当一个人真正在做自己喜欢的事情的时候
时间感是会消失的
自我怀疑是会降低的
而能量会呈现指数级的增长
你会发现你不是在自律
你也不是靠意志力在应称
而是被你正在做的事情本身
所滋养和喂养
这就是为什么真正的高能量状态
它不是一种亢奋
而是一种专注
你越贴近真实自我
你的能量系统就越稳定
接着我们讲第二点
关系
关系本质上其实就是能量交换
有些人你跟他说十句话
你整个人就跟被抽干了一样
但有一些人一直是和他待在一起
你就会发现你有变得更清醒
更有力量
这不是玄学
这个是情绪共振和神经系统的同步
而烂关系最大的危害不是痛苦
而是持续的消耗你的生命能量
所以我每次看到那种
在有毒关心里沉浸的人
我都真的很想问他们一句
你是爱自己呢
还是爱别人
你是爱自己还是愿意让别人
来消耗你自己
最后的最后
我想总结一句话就是
未来拼的真不是谁更努力
而是谁能量更干净
流动性更强
消耗更少
当你的能量对了
钱机会人和关系
结果都会自然而然向你靠拢
不是因为你吸引了他们
而是因为你已经成为了
配得上的载体
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜