# 走出“清白感”的怪圈，避免渣男渣女

> 你是那個在感情裡完全無法從對方身上嚐到一點甜頭的人嗎?，為什麼真誠的人總是受傷,順無心,沒有什麼好下...

你是那個在感情裡完全無法從對方身上嚐到一點甜頭的人嗎?，為什麼真誠的人總是受傷,順無心,沒有什麼好下場?，這是一個我感同身受並且經過認真思考的問題，今天給大家分享一下這個現象背後的心理原因，以及到底要怎麼解決。

---

## 一、首先,這類人他們有一個非常重要的共性

就是他們會很刻意的去保持清白感，總是會無意識的用言行證明自己不物質，比如說,會拒絕對方的示好和大和的付出，對方稍微多花一點錢就恨不得馬上買禮物還回去，這種不敢接受對方的好,其實就是一種下意識的不配得感，就是變相的在不斷的壓抑自己的需求和感受，在意識層面會覺得自己是一個清白的好姑娘。但是潛意識層面就是一個討好者，表面上看好像是不求回報，但實際上只是在刻意的追求一種清白感，而這種清白感,如果你運氣好,遇到的是好人，你會被善良對待，但事實的真相就是,這樣的特質大概率會吸引和留住不好的人，從心理學的角度來看,有兩個深層次的原因。

---

## 二、首先大家都是凡夫數子,沒有人是聖人

所以當你過度的去追求清白感的時候，到最後只會是讓你自己被自己的負面情緒給壓垮，因為你太想在感情裡做一個好人了，這就意味著你必須要壓抑自己的需求，必須懂事,不能發火,不能攻擊對方，對方做錯了,你也得像一個聖人一樣去給他機會。

---

## 三、其次就是,因為感情是講對等

喜歡靠習慾而相守靠人品，當你喜歡在關係裡做一個絕對清白的聖人的時候，會導致你在兩個人的感情系裡面，沒有對比就沒有傷害，相形見出之下,你會在關係裡面，無意識地把對方投射成為一個壞人，這道理特別簡單,就是這個世界上如果沒有惡，那麼我們也不可能知道真正的善是什麼樣的。所以在一段關係裡,當你想做一個絕對的好人的時候，那麼你就一定會需要一個人來當一個絕對的壞人，因為只有這樣才可以襯托你的好，我們都說萬物講究一個陰陽平衡，其實親密關係也是，你太陽,對方就會太陰，你太追求清白，那麼對方就必然會呈現出一個壞人的形象。所以想談好一段戀愛,避免遇到貪腐便宜的另一半，一定要走出清白感的怪圈。

---

## 四、第一,認知即療癒

我們要有意識地去識別自己，為什麼會這麼的追求清白感，其實從早期經歷對個體心理發展影響的程度來說，過度追求清白感的人，他們的內心深處都有一種被拋棄的恐懼，都藏著一個觀念就是，我被愛是有條件的。所以我需要不斷地去討好伴侶,去犧牲自己，我要不斷地燃燒自己,奉獻自己，背後的深層潛意識就是怕被拋棄，給你們一下辦法。

---

## 五、首先,你一定要有意識地去覺察

你要去有意識地告訴自己，這並不是你的本意，有一句話我很喜歡,叫做，我們要像養育小孩一樣去養育自己內心的小孩，成年之後的第一件事情，就是妥善安置內心的小孩，那個曾經缺乏愛,缺乏安全感的小孩，在你成年之後，一定不要執著於去做一個清白的好人，也不要去壓抑自己，追求什麼問心無愧，因為其實最好的狀態是活出自我，也許我們不是什麼出眾的大沒人，或者頂友前的企業家，或者家境飲食的世家，但這所有的標籤都不是活出真正自我的前提，不是因為你有什麼,你才可以做什麼，也不是因為你沒有什麼,你就絕對不能做什麼，愛與悲哀不需要太多的條件和理由，活出自我,也不需要太多的硬性前提，沒有人可以說你不配,或者說你不行，哪怕這個人是你的父母。

---

### 💎 本篇金句

- “那麼我們也不可能知道真正的善是什麼樣的。”
- “那麼你就一定會需要一個人來當一個絕對的壞人。”
- “一定不要執著於去做一個清白的好人。”
- “但這所有的標籤都不是活出真正自我的前提。”
- “不是因為你有什麼,你才可以做什麼。”
- “也不是因為你沒有什麼,你就絕對不能做什麼。”
