很會談戀愛的人都有哪些特徵
很多人聽到這要不謝了
嗨
不就是超能力和超漂亮嗎
那你們就大錯特錯啦
能在長久親密關係里
如魚得水的人
基本上都不是單一維度的取勝
而是綜合實力的勝出
為啥都說好看的皮囊千篇一律
有趣的靈魂萬里挑一
因為你們經歷過就會知道
一個外貌出眾
但是腦子空空的人
再漂亮也抵不住另外一半迅速下頭
而一個外表平平無奇
但卻幽默風趣的人
他大概率會讓你們的關係
充滿歡樂和新奇
而這些內在的魅力
才是讓人離不開的真正魔力
今天結合心理學
和我身邊超會談戀愛的朋友
跟大家總結
三個戀愛小天才的特徵
第一
真實不擰吧
他們通常很會挖掘自己身上
本來就有的戀愛吸引力
並且大方的展示出來
然後吸引到和自己合拍的人
他們是做自己的高手
因為他們知道
只有靠真實自己吸引來的伴侶
才有可能長久穩定
而什麼樣的親密關係最舒服呢
那就是真實做自己的關係
從心理學的角度來說
當我們以真實的自己
去面對別人的時候
別人能夠很直接地感受到真誠和信任
只有這樣才能讓他們更容易打開心扉
與我們建立更深度的情感連結
第二
共情能力強
看見對方
在哈薩克語裡
我喜歡你
也叫我清楚地看見你
了解對方的喜好
觸摸對方的精神世界
才會讓對方覺得你超愛
覺得你是最懂他的人
從此在心裡把你碰上身談
成為關係裡不可替代的另一半
我有一個朋友
他成功吸引到如今的老公
靠的就是這個看見對方的能力
他當時喜歡這個男生的時候
他了解到這個男孩子喜歡粵語歌
所以他就自己去搜索了
他的聽歌的ID和紀錄
然後把他常聽的粵語歌
全部聽了個學了個遍
這個還不夠
他還把他最喜歡的明星
陳奕迅的歌全部聽了個遍
專門去學了那種很古早很冷門的歌
有一次他們一起去KTV之後
他就點了這幾首冷門的粵語歌來唱
然後他就成功的追到了這個男生
在後面的相處過程中
他也一直用看見對方這一招
甜蜜相戀了七年
我特別清楚記得他們結婚那天
男生的誓詞裡面寫的
他說沒有人比他更懂自己
懂自己的夢想
懂自己的愛好
你們看
這個就是看見的魅力所在
通過深入的了解對方
我們才能夠給予對方一種
被理解被珍視的感覺
而這個才是親密關係裡
最重要且最可貴的東西
第三
自帶演員特質的小作經
這個level說實話比較高
這種小作經不是讓人討厭的
沒頭沒腦的作
而是拿捏有度的作
他們呢
會說一些比較誇張的話
比如說
我真的最愛你了
我最需要你了
沒有你我可怎麼辦
他們會提供無敵的情緒價值
給予對方一種自己
是這個世界上最特別的存在
而沒有他
他就活不下去了
他們還會去做一些比較誇張的事情
讓本來比較平淡的感情
來一點像過山車一樣的起伏和高低
比如說隨時隨地的浪漫
比如說吵架之後的失聯
拉黑短暫的消失
不管是正向的還是反向的
都是分分鐘大大的調動了你的情緒
大大的抓住了你的注意力
而長期的親密關係裡面
難免都會出現那種很平淡的時候
但他們這種戀愛小天才
就會經常在平靜的湖面投下一顆小石子
激起層層的漣漪
讓感情煥發一些新的活力和生機
最後
其實親密關係裡的與人相處
是建立在與自己相處的基礎之上的
愛人前先愛己
月人前先月己
時人前先時己
就修好自己
我們才不懼怕任何的關係