刚看完马斯克2026年的最新播客
在Moron Shots主持之下的一场关于未来的深度访谈
真的太有意思了
迫不及待
不等回家就想马上分享给你们
但时间有限
我今天只分享五个小点
你们有兴趣的话
可以去看完整的访谈
第一件事
关于教育
主持人问了一个非常关键的问题就是
我们要如何才能量产小马斯克
我们要怎么样才能培养像你一样成功优秀的人
马斯克的回答很简单
他说他所有的成功都来自于一件事情
就是对宇宙本质的好奇
和对生命意义的好奇
就这一点我真的不能更认同
我一直都觉得一个人最终能走多远
在社会中获得多少资源成就和回报
本质上是好奇心成以自我提升的长期积累
好奇心决定你会不会自动探索
而自我提升决定你能不能把探索变成能力
而太多的人不是不聪明
而是太早就被训练成为只关心结果
不关心问题本身
不关心过程本身
第二件事
关于成功和苦难
马斯克说了一句话很重
他说成功往往来自苦难
但作为父母
因为爱小孩
又无法刻意制造苦难
他说他自己当年带着2500元的加币
一包书和一包衣服
就开始了北美的探索生活
就听到这其实我反而特别平静
因为就他让我意识到了一个事就是
人真的可以一无所有
而且谁本质上都是一无所有
我们不必太过羡慕那些看似起点更高的人
我们也不必背着不属于自己的抱负前行
很多的时候
真正脱款人的不是条件不够好
而是你以为你自己已经不能再失去了
如果你能接受自己本身就轻装
你反而更容易心怀希望
第三件事
关于传统教育和 ai
马斯克对传统教育的态度很直接
他说并不一定那么有必要
除非你是为了社教
他说学习本身是一台电脑加上 ai
基本上可以覆盖几乎所有的领域
ai 比任何一个老师都耐心
播学不厌其烦
而这一点其实我个人是非常认同的
当然我也不觉得我们要照搬马斯克的选择和画
但是有一个趋势是几乎可以确定的
就是学习的门槛
正在被极度的拉平
我很早之前就看过一部电影叫心灵不朽
它里面有一句话我至今都觉得直击本质
他说任何一所世界顶级学府能教你的东西
你只需要办一张图书卡
你都能在书里学到
差别不在资源
在于你是否真的想学
第四件事
关于这个时代最重要的三件东西
马斯克说现在最重要的是真相好奇审美
真相决定你是否活在幻觉里
好奇决定你是否持续进化
而审美决定你创造出来的东西
是不是更加接近人类真正想要的生活
而这三样
不管是对人类还是对 ai 来说
本质上都不是技能
而是一种长期的精神取向
第五件事
关于未来和焦虑
主持人问他我们是不是应该为未来感到焦虑
马斯克的回答是
乐观不一定对
但乐观一定比悲观好
他说 ai 的发展会极大解放普通人
我们会用非常低的成本
获得前所未有的服务和产品
而主持人补了一句话很残酷
他说我们尽将废掉
几乎所有我们现在的赚钱方式
劳动成本正在变成资本成本和电力投入
是不是听起来很可怕
但其实换一个角度想
人类也可能第一次用极低的价格
获得几乎一切我们可以想要的服务
马斯克甚至说
他说我们不必为了二三十年之后的退休而过度焦虑
因为如果那天真的到来
其实那是一个时代的问题
不是你我个人的问题
最后他说了一句话我特别特别喜欢
他说我们已经站在了七点附近
接下来会发生什么
没有人会知道
所以咱们不如保持期待
保持乐观
保持好奇
不停学习
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜