所有的情绪问题其实是认知的问题
而解决这个问题最好的办法就是读书
关于阅读,今天分享如何阅读一本书
首先第一点,我们不是被动的接受知识
而是主动的获取知识
什么是接受?就是你接受一份遗产
你接到法院的判决
这个是被动的没得商量的接受
这个也是大部分人读书的状态
读书的时候坐到桌子面前等着作者
把信息传送给我们
恨不得把这个知识硬塞到我们的脑子里
书里说真正的阅读其实是一种主动的捕获
就好像是踢足球的时候你们的互相传球一样
你看足球比赛接球的那个人
他一定不是站在原地一动不动
被动的等待那个球
他一定是跟那个传球的人之间
有一个非常好的高密度的合作互动
双方高度主动,并且密切配合
才会传球成功
其实阅读也是一样
你就把作者当成那个要传球的人
而你当成那个接球的人
作者说好的读者你们的努力程度是相当的
是各司其职,还要密切配合
而主动阅读呢,其实是带着问题阅读
在看书的过程中,你可以当一个好奇宝宝
就是你的脑子里一直不停的冒出各种各样的问题
而这个就是有自我要求的读者
和没有自我要求的读者的天壤之别了
其实你们稍加留意观察一下身边的人就会知道
如果说一个人他从小就是主动学习
或者说主动的去解决工作和生活中的问题
那么你给他几年时间
他一定会跟同龄人拉开巨大的差距
接着第二点,兴趣阅读
不管你读啥先开始读
你喜欢看动漫,你喜欢看小说
啥都可以,没有任何的高低之分
之前我在直播间也一直跟大家强调
我们得学会兴趣阅读
而不是带着功力兴趣阅读
先有兴趣才会探索
最后才有可能会养成阅读的习惯
还是那句老话,兴趣是最好的老师
接着第三点,零碎时间读书
哪怕是两分钟你也不要嫌它短
其实我以前是一个特别讨厌别人迟到的人
我要是没有赶上最后一班公交车
我都是那种会原地生气的
但是自从我养成了阅读的习惯之后
我就再也不害怕等车了
晚一点就晚一点吧
这个是专属于我的时间和空间
而且我做博主分享东西之后
我最被经常问到的一个问题就是
他们会很好奇我哪里有那么多时间读书
然后我的回答其实是
根本不需要主动找时间
也不需要特意安排整块的时间
坐地铁,等电梯,上卫生间
睡不着觉的时候
任何时间我都可以看书
其实对于一个成年的牛马来说
有整块的时间真的是一件非常奢侈的事情
所以我们要学会利用零碎的时间
其实真正阅读的意义
早就已经远超出了所谓的简单的知识
或者是技能的获取
读书真正的价值
在于解决我们的孤独感和无助感
当我们面对困惑和迷茫的时候
阅读其实会让我们认识到一件事情就是
我们现在一切一切的思绪和问题
在历史的长河里
早就有人思考过了
我们的经历,困扰和挑战
也早就有人先行一步了
而书籍是帮助我们走出孤独
驱散内心深处黑暗最好的办法