自我療癒是我們每一個人一生的課題
如果你覺得自己很渺小、失敗、沒有價值
又或者你還對自己過去所遭受的創傷
感到愧疚、自責和失敗
以及到現在你都沒有辦法建立跟維持親密關係
如果你的成長環境讓你覺得自己不被愛
那麼你很有可能是CPTSD
複雜性創傷後應激障礙的受害者
今天跟大家推薦不原諒也沒關係
它是CPTSD複雜性創傷後壓力綜合症的自我療癒的聖經
它用非常通俗的語言和方法
為我們拆解了什麼是CPTSD
以及它為什麼會產生有什麼樣的症狀
並且用非常清晰可以操作的方式
去幫助大家自我診斷、自我療癒
在這跟大家解釋一下概念
PTSD Post Traumatic Stress Disorder
也就是創傷後應激障礙
而CPTSD它多了一個C
是Complex複雜性創傷後應激障礙
一般我們講到PTSD
我們會想到重大的災難
比如說地震、戰爭或者是車禍
但是經常忽略的是那種比較遙遠、比較普遍
但卻不易被察覺的創傷
它經常會來自童年時代
父母或者是其他養育者的身體虐待
情緒虐待、語言暴力等等
而CPTSD最大的特徵就是
讓人陷入所謂的情緒閃回
就是一種無法自拔、難以調節的情緒狀態和困境
大家都叫你原諒
作者卻說不原諒也沒關係
作者他自己是CPTSD的患者
同時也是一名心理諮詢師
他在自助和助人的過程中
發現一定要原諒、一定要放下、一定要釋懷
這一系列的一定
其實本身就是一種我們對自己的壓力和傷害
受害並非我本願
那麼作為受害者的我不原諒也沒關係
不原諒它是我們內心深處的一種權利
它提醒我們尊重自己的感覺
拒絕被外界的期待或者是道德綁架所束縛
而這種堅持
它不是對別人的報復
也不是什麼冷酷
而是一種守護自我的最後的邊界
是療癒自己、肯定自己的第一步
我之前有一個來訪者
他曾經是那種至真至善的一個男生
他為別人奉獻
但是他卻遭受了至親好友的背叛和重傷
他在最需要幫助的時候
深刻地感受了人性的憂暗與冰涼
他後面身患別的疾病
有身體的、有精神的
他還總是問我
他說果果老師
我總是控制不住的去幻想那些不好的事情
發生在他們身上
我是不是特別壞啊
我好討厭這樣的我自己
你們看到了嗎
他是受害者
他如此地掙扎求生
但他卻還一直要求自己
一定要原諒他們
所以那個時候我就告訴他
我說受傷的是你
有的時候不原諒也沒關係
朱莉還說
其實我們所有的問題行為
其實都是過去的我們
在受傷的環境裡
為了生存而不得已發展出來的生存機制
有可能是習慣性的討好
還有可能是強硬的攻擊
又或者是冷漠的迴避
而這些反應
通通被作者稱作4F反應
分別是
Fight
戰鬥
Flight
逃跑
Freeze
凍結
和Fall
討好
戰
逃
降
討好
而其實無論是哪一種F的反應
它都是我們在兒時受傷之後
所形成的防禦機制
為什麼說不原諒也沒關係呢
其實就是在承認和重視
我們曾經遭受過的傷害
以及在傷害之後
我們所發展出來的防禦機制
我以前說過一句話
你的情緒不是你
你的精力不是你
用在這兒同樣適用
你的防禦機制不是你
你的傷口也不是你
但重要的是傷口一定要被看見
這個才是我們看見自己問題行為的第一步
作者說追根溯源
如果一個人在童年的時候
經歷過父母的情緒暴力
言語暴力
身體暴力
或者僅僅只是情感忽視
那麼他都很有可能沒有完成
許多應該在小時候就完成了的成長任務
他的精力和時間都用來應對創傷和傷害
所以他們才需要在長大之後
通過自我養育的過程
再去重新的完成那些童年的任務
而這裡就包括學習自我同情
自尊
自我保護
邊界感和自我表達的能力
所以在原諒他們之前
我們要先體諒那個內在受過傷害的自我
那個隱藏在內心深處的小孩
他值得被同情
他也有權力感受到憤怒
他當然可以大聲的去抱怨
這一切是多麼的不公平
理解和原諒別人之前
先自我同情吧
明明你才是那個受傷的人
接下來
我們還要學會識別我們內心的內在大家長
其實我們每一個人身上
幾乎都有一個這樣的內在的大家長
他可能是內化了我們的父母形象
也有可能是內化了老師的形象
但他就藏在我們的意識裡面
一直在不停的批判著自己
只不過是我們沒有察覺到罷了
而這個內在大家長
他會讓我們產生一些極端化的想法
會把我們所遇到的小小的錯誤
演變成對整個人生的否定
換句話說
他會讓我們產生非常多極端的
復興的思維
比如說
只是一次考不好
我們就會懷疑自己人生懶了
覺得自己好沒有用
這些都是內在大家長
這些都是極端化的思維
當我們識別到了這個內在大家長之後
我們就要學會與他保持距離
記住一句話
他不是你
這些批判他不公平
告訴自己
這一切的一切
並不是我們的本性
而是一種習得性的反應
我們不應該讓他成為全部的自我
我特別喜歡這本書
這本書所勾畫出來的療癒道路
非常的清晰
他非常詳細的講述了
我們每一步應該做什麼
把那些實用的
立刻用起來就會有效的
都總結成了工具箱
放在書的最後
作者知道我們每一個人
可能處在人生的不同階段
療癒的不同階段
所以我們每一個人都可以
去根據自己的情況
去看一下這本書的指引
翻到對自己有用的那個章節
如果你還沒有完成自我識別
那你就先自我識別
如果你已經完成了自我識別
那就可以直接翻到
這個書的最後的工具箱
去立刻開始這個自我幫助
自我療癒的過程