# 如何应对创伤？面对创伤不原谅也没关系

> 自我療癒是我們每一個人一生的課題，如果你覺得自己很渺小、失敗、沒有價值，又或者你還對自己過去所遭受的...

自我療癒是我們每一個人一生的課題，如果你覺得自己很渺小、失敗、沒有價值，又或者你還對自己過去所遭受的創傷，感到愧疚、自責和失敗，以及到現在你都沒有辦法建立跟維持親密關係，如果你的成長環境讓你覺得自己不被愛，那麼你很有可能是CPTSD，複雜性創傷後應激障礙的受害者，今天跟大家推薦不原諒也沒關係，它是CPTSD複雜性創傷後壓力綜合症的自我療癒的聖經，它用非常通俗的語言和方法，為我們拆解了什麼是CPTSD。

以及它為什麼會產生有什麼樣的症狀，並且用非常清晰可以操作的方式，去幫助大家自我診斷、自我療癒，在這跟大家解釋一下概念，PTSD Post Traumatic Stress Disorder，也就是創傷後應激障礙，而CPTSD它多了一個C，是Complex複雜性創傷後應激障礙，一般我們講到PTSD，我們會想到重大的災難，比如說地震、戰爭或者是車禍。

但是經常忽略的是那種比較遙遠、比較普遍，但卻不易被察覺的創傷，它經常會來自童年時代，父母或者是其他養育者的身體虐待，情緒虐待、語言暴力等等，而CPTSD最大的特徵就是，讓人陷入所謂的情緒閃回，就是一種無法自拔、難以調節的情緒狀態和困境，大家都叫你原諒，作者卻說不原諒也沒關係，作者他自己是CPTSD的患者，同時也是一名心理諮詢師。

他在自助和助人的過程中，發現一定要原諒、一定要放下、一定要釋懷，這一系列的一定，其實本身就是一種我們對自己的壓力和傷害，受害並非我本願，那麼作為受害者的我不原諒也沒關係，不原諒它是我們內心深處的一種權利，它提醒我們尊重自己的感覺，拒絕被外界的期待或者是道德綁架所束縛，而這種堅持，它不是對別人的報復，也不是什麼冷酷。

而是一種守護自我的最後的邊界，是療癒自己、肯定自己的第一步，我之前有一個來訪者，他曾經是那種至真至善的一個男生，他為別人奉獻。但是他卻遭受了至親好友的背叛和重傷，他在最需要幫助的時候，深刻地感受了人性的憂暗與冰涼，他後面身患別的疾病，有身體的、有精神的，他還總是問我，他說果果老師。

我總是控制不住的去幻想那些不好的事情，發生在他們身上，我是不是特別壞啊，我好討厭這樣的我自己，你們看到了嗎，他是受害者，他如此地掙扎求生，但他卻還一直要求自己，一定要原諒他們。

所以那個時候我就告訴他，我說受傷的是你，有的時候不原諒也沒關係，朱莉還說，其實我們所有的問題行為，其實都是過去的我們，在受傷的環境裡，為了生存而不得已發展出來的生存機制，有可能是習慣性的討好，還有可能是強硬的攻擊，又或者是冷漠的迴避，而這些反應。

通通被作者稱作4F反應，分別是，Fight，戰鬥，Flight，逃跑，Freeze，凍結，和Fall，討好，戰，逃。

降，討好，而其實無論是哪一種F的反應，它都是我們在兒時受傷之後，所形成的防禦機制，為什麼說不原諒也沒關係呢，其實就是在承認和重視，我們曾經遭受過的傷害，以及在傷害之後，我們所發展出來的防禦機制，我以前說過一句話，你的情緒不是你。

你的精力不是你，用在這兒同樣適用，你的防禦機制不是你，你的傷口也不是你，但重要的是傷口一定要被看見，這個才是我們看見自己問題行為的第一步，作者說追根溯源，如果一個人在童年的時候，經歷過父母的情緒暴力，言語暴力，身體暴力，或者僅僅只是情感忽視。

那麼他都很有可能沒有完成，許多應該在小時候就完成了的成長任務，他的精力和時間都用來應對創傷和傷害。所以他們才需要在長大之後，通過自我養育的過程，再去重新的完成那些童年的任務，而這裡就包括學習自我同情，自尊，自我保護，邊界感和自我表達的能力。

所以在原諒他們之前，我們要先體諒那個內在受過傷害的自我，那個隱藏在內心深處的小孩，他值得被同情，他也有權力感受到憤怒，他當然可以大聲的去抱怨，這一切是多麼的不公平，理解和原諒別人之前，先自我同情吧，明明你才是那個受傷的人，接下來，我們還要學會識別我們內心的內在大家長。

其實我們每一個人身上，幾乎都有一個這樣的內在的大家長，他可能是內化了我們的父母形象，也有可能是內化了老師的形象，但他就藏在我們的意識裡面，一直在不停的批判著自己，只不過是我們沒有察覺到罷了，而這個內在大家長，他會讓我們產生一些極端化的想法，會把我們所遇到的小小的錯誤，演變成對整個人生的否定，換句話說。

他會讓我們產生非常多極端的，復興的思維，比如說，只是一次考不好，我們就會懷疑自己人生懶了，覺得自己好沒有用，這些都是內在大家長，這些都是極端化的思維，當我們識別到了這個內在大家長之後，我們就要學會與他保持距離，記住一句話，他不是你。

這些批判他不公平，告訴自己，這一切的一切，並不是我們的本性，而是一種習得性的反應，我們不應該讓他成為全部的自我，我特別喜歡這本書，這本書所勾畫出來的療癒道路，非常的清晰，他非常詳細的講述了，我們每一步應該做什麼，把那些實用的。

立刻用起來就會有效的，都總結成了工具箱，放在書的最後，作者知道我們每一個人，可能處在人生的不同階段，療癒的不同階段。所以我們每一個人都可以，去根據自己的情況，去看一下這本書的指引，翻到對自己有用的那個章節，如果你還沒有完成自我識別，那你就先自我識別。

如果你已經完成了自我識別，那就可以直接翻到，這個書的最後的工具箱，去立刻開始這個自我幫助，自我療癒的過程。

---

### 💎 本篇金句

- “發現一定要原諒、一定要放下、一定要釋懷。”
