你们知道人为什么会有中年危机
为什么在34岁的年纪
反而开始度所谓的情节
就我今天之所以聊这个话题
是因为最近我的来访者
很多都是这样子的问题
所以专门录一期视频
所以屏幕前的你
如果正在经历类似的事情
那么这期视频一定不要错过
我会从心理学的角度
跟大家分享三个点
点赞收藏
看完相信你会有更深刻的认知
首先第一点
你不是爱上了别人
你是爱上了那个被看见的自己
三四十岁的人有一个共同的状态
生活很稳定
但角色很固定
就这种日子你过久了
就会越来越觉得
自我的感觉好像越来越弱
你是孩子的父母
是伴侣
是职场的某个角色
但唯独你很久没有作为自己出现过了
每天都被那种吃了没
吃啥啦
孩子作业做了吗
明天谁送工资
什么时候涨
这种非常功能性的问题充斥着
每天按部就班的工作者
努力生活者
付出者
承担者
但你作为你
很少被看见
而被看见
是我们每一个人的最底层的需求
只不过是在三四十岁的年纪
在工作家庭
柴米油盐面前这个需求
不值一提
而且被压得很深很深
最长此以往
结果就是
一旦关系之外出现了另外一个人
他会认真的听你说话
他会夸你
他会认同你
他会欣赏你
那你就会疯狂的痴迷和上头
但我说句实话
这个可能不是心动本身
而是某种程度上的
你在找存在感
你以为你很喜欢那个人
但其实你喜欢的是在那个人面前的
你自己
毕竟一个人很久没有被看见
他是无法拒绝被看见
这个第二点
你迷恋的不是对方
而是被激活的生命力
只有三四十岁
是人生一个非常神奇的阶段
身体还行
但是心开始累了
责任很重
但是自由变少了
你可以开始清楚的意识到
你不再年轻了
而这个就是典型的生命力焦虑
所以在这个时候
你要是遇到一个能让你突然找回年轻态
生命力
少年感的人
那么甭管他是谁
好看与否
年轻与否
只要他能激活你
你就会爱上
而这个事最好的例子就是
贝索斯爱上了桑切斯
亚马逊老总
前世界首富
爱上了五十多岁
离异带三娃的桑切斯
而桑切斯超绝的生命力
就让贝索斯有一种回到年少的感觉
他带他撸铁
他带他开飞机
带他做各种各样的机械运动
而这种被激活的生命力
就会让他觉得是命中注定
所以你们发现了没
就是所有人基本上都会掉进这样的错觉
当生命力开始枯萎的时候
任何能让你重新亮起来的光
你都会觉得是爱
这个第三点
所谓情关
劫难
不过是对工作不顺
生活压力的投射与逃避
而这个也是中年情节最深的一层
我见过很多的来访者
他们看似是陷入了情感困境
但其实深挖一层会发现
先出问题的其实是工作
是自己的事业遇到了瓶颈阻碍
慢慢的对工作就没有什么掌控感了
紧接着就是自己内心深处的那种
价值感的焦虑和对未来的恐惧
而事实的真相就是一个人对现实越无力
越容易对另外一段所谓的感情
或者人所吸引走
不是对那个人动心
而是对生活本身失望
不是爱上了外在的人
而是补偿内在的空洞
是对失控生活事业的一种匮乏补偿机制
所以我想用一句话来总结所谓的中年情节
其实就是你不是爱上一个人
你只是爱上了一个让你暂时
不用面对自己真实人生的出口
而情节某种程度上来说
它就是为了逼你看见自己真正的缺口
比如你渴望被看见
比如你的生命力消退
又比如你没有排解压力的方式
你工作上找不到突破口
你的自我价值感流失等等
它不过就是一面镜子
一个信号
它让你看见内在的缺口
和让你开始重购的机会
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜