有什么能力是这个社会最必备的能力
我可以毫不夸张的说
以前的社会是人靠衣装
是先进罗衣
而现在这个社会
比起你有光鲜的外表
别人更服的
其实是你的说话和表达
而一个表达能力很强的人
他其实会给自己带来无限的依价
他的重要性
我就不多说了
你们自己观察一下
现在有多少网红是靠这个能力
闯出一片天的
所以今天我整理了三个方法
分享给大家
最后一个方法是有一点偏协修的
有需要的可以点赞收藏
首先第一点
逻辑清晰
就很多人问我提升表达能力
其实这个背后的本质是你的逻辑能力
你的逻辑是整个表达的骨架
关于如何提升表达
我之前系统的研究过一本书叫金字塔原理
今天我给你们浓缩一个万能的逻辑思路
这个万能公式有三点
你们可以拿笔记一下
首先第一
先说结论
第二
给出原因
第三
给出方法
很多人讲话的时候
前面铺垫太长了
信息量太大了
东一下西一下的
而这个时候
如果你们能够换位思考
你就会知道对面的人
他其实内心早就已经哈切连天了
他只想快速的知道你讲话的重点
举个例子
我给领导预约了一个会议室
但是客户有事
临时改了
我会这么跟我领导说
我说领导
会议时间改掉了
因为客户有事
所以明天早上10点可以吗
如果他说OK
那就没有下文了
如果他说为什么
就要给他解释一下
第一
客户今天有事
第二
客户明天时间OK
第三
但领导你明天下午要开庭
所以你只能早上
就你们仔细感受一下
一定要学会结论先行
然后说原因
最后给出方案
尤其是在职场
大家时间都很宝贵
效率第一
接着第二点
语言的质感
就我们一说到提升表达能力
你们其实可以停下来想一下
你身边的表达能力比较强的人
是什么样的
以及他为什么会给你一种
表达能力很强的感觉
如果你仔细琢磨一下
你会发现他们大概率是那种
会时不时的
讲一些很有质感的词语
成语
或者是诗歌语句
大家都在说同一件事情
但他可以精确的表达
但他可以时不时的蹦出一些个
有质感的词汇
而这个事情
他其实会瞬间把你的表达能力
拔身很多个围堵的
语言的质感
主要靠词汇量
以及给到别人的画面感
其实我知道这个事情
大概是三年前的一个饭局
我从那个时候开始深刻的意识到
真的会表达有多加分
我当时跟一群哥哥姐姐们
在那吃中餐
大家提杯的时候
那些人那个词语那个诗句
信手捏来
就那一刻我突然懂得了
表达的含金量
我突然懂得富有世俗弃资化
那些平平无奇的哥哥姐姐们
突然觉得形象很高大
所以从那天开始之后
我就会有意的在看书看文章的时候
我会去做一点词汇的储备
我会刻意的去多读多背多模仿
哪怕我只是记到一句诗
或者一个比喻
或者是一段金句
久而久之这些词语
它其实都会变成我们表达的底色
但凡你稍加运用一下
你就会大大的提升整体的质感
最后分享一点快速提升表达的习修方法
就大家之所以这么关注表达
或者说害怕表达
其实你们可以思考一下
是不是本质上
主要是人多会窃场
尤其是陌生人多的时候
我们的语言系统大概率是会荡机的
脑子一片空白说不出重点
那么怎么办呢
其实很简单
直接去真实的场景里面练
比如说你去直播间连线
你可以不露脸
你甚至可以匿名
又比如说你可以去语音的社群开麦
你可以去线上的狼人杀剧本杀等等
你一开始不露脸
慢慢的你可以露脸表达
一开始你在玩里面锻炼
你后面可以去一点稍微正式一点的场合
比如说什么线下读书分享会
脱口秀什么最近的乱讲PPT大赛啥都行
但我说实话
我觉得我表达能力第一次飞速提升的时候
大概就是我大学那会玩狼人杀的时候
就是我会一本正经的
当着十多个人的面去胡说八道
去汉跳语言家
但一开始的时候我是不具备这个能力的
所以你们知道吗
协修的关键不是说
等你自己准备好了才开口
而是你因为不断的开口不断的表达
你才慢慢的学会了表达
最后祝愿大家都能够靠好的表达能力
撬动金钱人脉和命运
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了拜拜