你是命定論嗎
你覺得命運是可以改變的嗎
我知道很多人都是宿命論者
他們覺得命運是注定的
但是在這我想說真不是
不管是從古人的智慧
還是說宗教的玄學
又或者是現在心理學
他們都在告訴我們一件事情就是
人不是命運的奴隸
而是自己命運的書寫者
所以今天想跟大家聊一個命運的課題
以及我們如何變成一個好運的人
首先大家搞清楚
在中國的古代文化裡面
命和運不是一回事
命可定但運可轉
啥意思啥是命呢
就是說你出生的時間環境家境
這些都非常的難改
它不是你可以選的
而運呢運是後天的寄育和發展
是完全可以靠自己去轉變的
在《易經》裡面有一句話叫
窮則變變則通通則久
它的意思就是說
再糟糕的局面也不是死局
只要你懂得變化
你就可以打破困境
而這個就是古人對命運最深刻的理解
天命難改但人事可危
孔子也曾經說過人能弘道
非道弘人
翻成白話就是說
想要改變命運不是環境救你
而是你自己有沒有更大的格局跟智慧
第二改命的秘密
羈善
古人最信什麼呢
就是羈善
這個不僅僅是多做善事這麼簡單
它其實背後有一套非常深刻的能量交換的邏輯
你種下什麼因
你就結什麼果
我的老粉肯定都知道
我很早之前就推薦過《了凡思訊》這本書了
它裡面講了一個非常核心的道理
就是福禍無門
為人自招
意思就是說
福禍不是天上掉下來的
全都是人自己做出來的
比如曾國藩
他年輕的時候考科舉老是考不上
家裡也看不起他
但是他後面痛定思痛
專心修身積德
結果他變成了晚清第一大佬
又比如岳飛
他小的時候家裡窮的叮噹響
但他靠著一顆爭議之心
硬是把自己走到了歷史書裡面
把名字刻到了岳王廟的牆上
而這兩個人他們的起點都不高
可是最後都逆風翻盤了
接著我們講第三點
說完古人的智慧
咱們可以聊一點更加貼合現實的現代科學
經理學告訴我們
命運就是你的思維模式與行為習慣的總和
說到思維模式
你的信念決定你看到什麼樣的世界
心理學家貝克曾經說過
不是事情本是讓人痛苦
而是你怎麼看待這件事情的想法
讓你痛苦
就拿我兩個朋友來舉例
他們兩個人去年的時候都被裁了
一個人天天在家刷短視頻
抱怨公司不講義氣
說自己命不好
而另外一個人頭兩天他也崩潰
但是他馬上就去圖書館
天天坐在那看書
然後在網上報了一個提升班
還不停的每天都在重新整理自己的簡歷
三個月之後
第一個人還在原地自怨自益
而第二個人他已經跳到了一家薪水更高的外企了
其實就是命運不同
只不過是你的反應方式不同
說完信念和思維習慣
咱們說一下習慣
說到習慣
有一本書叫原子習慣
它裡面說習慣其實是一種負力效應
日積月累
終將決定你是誰
比如說你每天堅持寫作半個小時
也許一年之後你就成了小有名氣的自媒體博主
又比如說你每天鍛煉30分鐘
三個月你的背就會練得非常薄
非常性感
再比如說你每天跟你的伴侶聊天5分鐘
10分鐘的心理化
用不了幾年
你們之間的親密關係會比大部分的人都穩固
而這個世界有太多的人抱怨自己運氣不好
但有太少的人能夠識別到自己重複的習慣和模式
而且我個人而言
我會覺得命運這個東西
說白了
就是你跟世界的互動
你對它笑
它就對你笑
你老是抱怨
那麼它就會給你很壞的臉色
古老的智慧教咱們重善因
宗教哲學
讓咱們跟宇宙交朋友
心理學告訴我們
要積極主動出擊
才可以抓住機會
而我今天想跟大家分享三點
改善運氣的方法
有需要的可以收藏
往下繼續聽
第一
立大願
願力大於業力
你心裡想要的是一個比自己更大的目標
比如說你想幫助多少人
比如說你想成為行業裡最值得信賴的人
比如說你想為家人創造更好的生活
一個人有大願
就算他遇到再大的坎
他也不會容易垮
因為那個願望
那個願力會撐住你
第二
積小善
日行一善
比如說你給陌生人一個笑容
你幫朋友一個小忙
你給外賣小哥一個好評
一聲謝謝
你向宇宙發出一個善意
相信我
宇宙會回饋給你無數的善意
第三
常覺差
心理學裡面有一句話叫做
你怎麼看世界
你就會過上什麼樣的生活
每天問問自己
我今天最大的情緒是什麼
我為什麼會這麼想
這樣的想法
到底是在讓我變好
還是變得更差
覺差的多一點
你走的彎路就會少一點
第四
微習慣
不要急
先從小事做起
每天早起半小時
每天多讀十頁的書
每天哪怕鍛煉十分鐘
這些微小的改變
其實才是最可靠的辦法
只不過他需要時間
只不過大部分人都缺乏耐心
最後
分享一個我最喜歡的作用名給大家
起心動念之間
你的命運將隨之改變
但行好事吧
因為一切都會越來越好
好了今天的分享就到這了
我們下期再見了