朋友们,你可以不懂心理学,但是你必须要懂科题分离
因为学会了这种概念,会帮助你减少人生至少90%的痛苦
心理学上有一个大名鼎鼎的概念是阿德勒提出来的,叫做科题分离
说的通俗一点就是分清楚什么是你的事,什么是我的事
我的事我负责做到最好,你的事和我没关系
我进行一个事不关己,高高挂起
今天我打算从长期亲密关系的角度来切入
讲一个最实用的科题分离,叫做情绪分离
为什么讲这个,是因为我发现大部分的亲密关系矛盾
基本上都是因为大家做不到情绪分离,把双方都搞得特别累
分享一个不太冷的冷知识,在这个社会物质生活越来越丰沛
其实大家对精神和情绪的要求越来越高
这个也是之前一个非常出名的情感博主的金句叫做
情绪价值是绝对的价值
其实很多男生,甚至说部分男女,尤其是事业好,心智好的这一批人
他们对伴侣真正的期待,其实不是什么外形有多好,条件有多好
他们反而特别看重一个东西叫做情绪价值
简单来说就是你能不能接住对方的情绪,你能不能和他相处舒服
听起来很简单是不是,但很少有人能做到
因为大多数人在面对伴侣的情绪的时候
会有一个非常统一的下意识的反应模式
就是一旦对方有情绪,你就比对方情绪更大
情绪碰情绪,马上就开始失控,吵架
长此以往,大家就习惯了情绪碰情绪的方式
慢慢的就会毁掉一段本来很好的关系
在这我可以举一个非常典型的例子
男生因为工作不顺,他回到家里面心情很差,脸色不太好看
那么女生看到了之后,他就开始追问,他就说
宝宝你怎么了,我感觉你不是特别高兴
男生呢他不想说,结果这个女孩不管怎么问对方就是沉默
然后女生就炸了,你干嘛,你摆脸色给我看是吧
我惹你了是吗,你是不是觉得跟我在一起很累啊,不爱了对吧
结果他的情绪比男生更大
可是事实呢男生的不高兴完全是他自己的课题
他白天在工作场合里面的压力挫败
其实跟他的伴侣没有任何关系
但是大部分的伴侣就会把他直接变成了你对我不满,我们感情有危机
而这个就是典型的课题混淆,没有做到情绪分离
就很多人会误以为伴侣有情绪等于他在针对我
伴侣的沉默等于他不够尊重我
伴侣的生气等于他不爱我
紧接着自己就开始有了更多的情绪上头
最后火气比对方还大
所以你们看到了吗
这个就是为什么我们总是吵架相处不愉快的根本原因
就是我们太容易把自己卷入到别人的情绪世界里面了
我们分不清楚他的情绪来源于哪里
我们也分不清楚这到底是谁的课题
你说他有多难吗,其实也没有
你只是需要搞清楚对方有情绪是对方的课题
他不高兴是他的事有他的原因
不代表你不好
也不代表你们之间的关系出了问题
同样你的感受是你的课题
你不需要对方来给他负责
只有当你懂了这一点
你才能在对方的情绪激烈的时候不被龙卷风吸卷进去
你才能安静的陪在他的身边
你才能在他伤心难过的时候轻轻的抱着他
而不是被他的情绪勾起你更大的愤怒委屈或者恐惧
其实你们会发现他要的不是你立刻帮他解决问题
也不是说你要说的多么天花乱坠来安慰他
而是他希望你能够接住他,稳稳的接住他
其实这个是非常深刻的个人功课
知义行难,说起来容易,做起来巨难
因为他需要非常强大的内核,内在力量
比如说他需要你不是那么容易的上升到个人
他需要你非常的客观,非常的理性
他也需要你不那么容易觉得别人在针对自己
不是那么容易感觉到被冒犯
说到底要你柔软,要你强大,就是那句古话
有容乃大,他要你有包容的气度
这是为啥说所有的关系说到底最后都是在凶自己
我们需要对抗的从来不是另外一半
而是我们自己内心深处的那些无意识的创伤
这些反应其实都不是当下那个元素引起的
而是我们内心深处早就埋下的伤口
是过往的经历所导致的
当你懂了这一点,你才不会无名的通过指责对方
把情绪丢到对方身上
试图用改变对方来解决自己内心深处的痛苦
你更不会因为对方的情绪而进行盲目的自我规则
因为你会明白这既不解决问题,又要伤感情
你把情绪丢过去,对方把情绪丢回来,有用都没有
课题分离不是冷漠,它是一种深刻的自我负责
而真正的成长永远是搞清楚什么是自己的课题
然后完成属于自己的课题
如果你能做到的话,你的人生会发生巨大的改变
你不会再抱着那种受害者的心态
你会明白我要解决的是我内心的结
是我想解除的我的痛苦
而对方也一样,他有一天会完成他的个人功课
不是为了我,也不是为了别人
只是单纯的为了自己更轻松
只有这样我们才能活得清楚,把关系也除得轻松
最后你会发现,你开始真正的个人成长了
慢慢的你真的变得很不一样了
你居然可以把亲密关系里面的痛苦变成养料
把冲突变成礼物
而自己也越来越强大
好了,今天的分享就到这里了
我们下期再见啦,拜拜