一命二运三风水四季应得五读书
这句话乍一听好像是算命先生的口头禅
但实际上它是老祖宗留给我们普通人的一把改命钥匙
他教我们识人也教我们修自己改命运
今天我想讲两个我亲眼见过的家庭
他们的命运走向就是对这句话最直观的注解
在这我们就叫他们A家庭和B家庭
两个家庭都很有钱
但是他们在短短的十年里面
一个越来越顺
另外一个却逐渐走向衰败
我们先说A家庭
A家庭的竹心谷是一个四十多岁的男人
白手起家靠着打拼一步步的走到今天
他热情善良对朋友和家人都非常的慷慨
顺便经常会有人说他说他很有钱
但他一点架子都没有
他反而比很多普通的人都还有情有义
他老婆的父亲病重卧床的时候
他不仅亲自去照顾
他还会给老人剪鼻毛擦身体
他就像照顾自己的亲爸一样
照顾他老婆的爸爸
还有就是他老家远房亲戚来上海看病
不管亲疏远近
他都通通安排的是最好的医院
从来不推脱
你会说这是应该的吗?
难说
但是做到这个程度的人真的不多
更难得的是他对不熟的那些朋友也从来不吝啬
他是那种能帮就帮的人
他从来不怕别人占他便宜
他是我见过立他最好的模范
于是你们会看到他的家庭和睦
他的子女懂事
他的老婆贤惠
他的事业节节高升
原来住在外环以外的房子
现在早就已经逐步的搬到了市中心
他们的家就像是一个磁场
吸引了越来越多的好人
越来越多的好运
接着咱们再说毕家庭
毕家庭的主人公是一个60多岁的女主人
他的钱不是赚来的
是他丈夫去世之后留给他的
但他不仅拿了丈夫的全部财产
他甚至还把本来属于他婆婆的
也就是他老公亲妈的那一份也接手过来了
从那以后他跟丈夫家的人彻底的断了来往
他只跟有钱的富太太圈子来往
他的朋友一查换了又一查
没有太多的真情
更多的都是虚与伪矣的攀比
他有两个小孩
按理说你们是不是觉得他应该是不缺资源
生活很滋润的小孩
但事实的真相就是两个小孩子
一个婚姻失败
一个工作失意
他们甚至都在不同的时间段里面伤害过自己
就是因为这个60多岁的女人
他一辈子都信奉利益最大化
不管是自己的朋友还是家人
甚至是自己的小孩
在他的眼里都是异常投资
他要求他的小孩必须找的对象是那种门当户对
背景足够强的
否则他都冷暴力精神控制
言辞侮辱
甚至还说要断绝关系
于是你会看到
这个女生她表面还住在大房子里
但这几年她的投资一个比一个亏
甚至已经开始指出不进了
她已经变得疑神疑鬼了
整天算风水看命理
但她从来不愿意证实这一切的倒霉
其实不是命的问题
可能是心的问题
你看同样是有钱
同样是住豪宅
开豪车
但他们的命运走向早就已经南软北辙了
一个人可以靠运气报复
但一个家族能不能持续的富贵
代代的兴旺
靠的不是风水而是平得
所以你们发现没有
命运真的很妙
她不需要学易经就可以看命
你只用看她的言行举止
你看她是怎么对待身边的人的
你看她是怎么对待手里的事的
你大概率就能推演出她的命运
家族的命运也是一样
不然被曾国藩奉为必读经典的
《了凡四训》里面
也不会说
积善之家必有余庆
积不善之家必有余央
这不是迷信
它是规律
那真的问题来了
如果我们想改命
如果我们想要我们的家运变好
到底应该怎么做呢
其实就两个字
修行
也是四个字
积德
读书
在这我再分享《了凡四训》里面的一句话
百年世家无非积德
天下第一好事
还是读书
这句话它既是原因
也是结果
它既是开始
也是结局
先说积德
积德就是给命运打补丁
你们不要觉得积德是迷信
它其实说的是一种深层次的能量循环
你种什么样的种子
就一定会开出什么样的果实
你说话温和
对人有善意
你就容易遇到贵人
你愿意在别人困难的时候
拉别人一把
别人也愿意在你低谷的时候陪你一程
这个世界上最靠谱的运气
从来都不是老天掉下来的
而是你自己一天天种下的
我见过太多太多命好的人
他们从来不张扬
从来不算计
他们的命运之所以是顺的
根本原因不是投胎投得好
而是做人够厚道
厚道不是傻
善良
也不是软
它其实是一种长期主义的智慧
二
读书就是在给命运装引擎
知道既得重要
但你不可能只靠做好人
你就能改变命运吧
因为善良得有力量
温柔得有边界
而这些靠的都是认知的升级
而读书就是我们普通人
认知越深最快的通道
你读的多了
就不会再被眼前的一点点得失
扰乱情绪了
你见识的广了
你就知道什么时候应该坚持
什么时候应该放下
其实很多人活得累
是因为太容易被情绪拖走
你说一句话
它就炸
你遇到一点点事情
它就崩
你稍微不如意
它就怀疑人生
为啥呀
其实是认知太低了
而读书
就是在帮你修脑子
养格局
练情绪
其实不是每个人都适合读义经
也不是非得读点什么哲学才较成长
哪怕你们只是每天静下心来
只看三页的书
它都会在你的心里面
种下一颗
我想明白
我想变好的种子
慢慢的你就会发现
它不会让你立刻投胎换骨
但它会悄悄的
让你少走很多的弯路
很多人会说命是注定的
你在这说啥
但其实我一直都相信
静随心转
所谓的因果
就是你有认认真真的
在种新的因
你慢慢的
就会长出不一样的果
所以
想要命好
别去烧香拜佛了
你就先问问自己
你有没有做到每天进步一点点
你有没有做到
在别人看不到的地方
还是约束做好自己
好了
希望大家都能
诞行好事
默闻前程
也祝愿大家都修好慈悲
长出智慧
我们下期再见啦