如果要我把这两年学到的东西
摊缩成一句话送给大家
那么一定是这句我无数次用来自我提醒的话
负面的事要去思考
而不是去感受
正面的事要去感受
而不是去思考
朋友们
它真的特别有哲理
它真的可以缓解大家的内耗和焦虑
所以如果你有情绪的问题
相信我这期视频一定要听完
首先咱们来聊一下负面的事
为啥要去思考
而不是去感受
先说清楚什么是负面的事情
就是那些让你反复受伤
反复内耗的经历
比如说被背叛的感情
原生家庭的创伤
职场里面的恶意
朋友的辜负和重伤
这些事情已经发生了
伤害也造成了
但是我们的大脑就是会像坏掉的唱片一样
一遍又一遍的重复当时的痛苦
委屈愤怒
感受实在太真实了
感受它比事情本身持续的更久
其实我真的特别懂你们
因为我也有过这样的时候
过去的伤痛心疼那个时候的自己
但你们知道吗
问题的关键其实就是
负面的事情
一旦被我们的大脑
归类为威胁或者损失
我们就必须得有意识的
去切断这种沉浸式的感受的脑坏度
然后转入一种分析模式
什么意思呢
咱们得把自己的行为变成是可以监控的
咱们得把自己像电脑一样
就输入一个新的程序
一旦识别到它是负面的事情
咱们就进入分析模式
家人们注意
我在试图帮大家安装一种程序
但这个程序它并不是让你们去压抑自己的情绪
只是让你们不要再让情绪无限循环了
你们不觉得这个东西有点像是
我们学生是在做那种错题吗
做错的题肯定很难受
但是难受之后要怎么办
我们要立刻去看正确的标准拿
看它长什么样子
以及我们还要写错题集
去看一下自己在哪里错了
是哪个知识点没有掌握
下次要怎么做
我会推荐大家就用这一套刷题的逻辑
来面对我们人生中那些负面的事情
如果我们只是顾着埋怨
那么题目永远不会对
我们永远也学不会
感情也一样
我的来访者他们会问我为什么他劈腿
为什么我父母这么偏心
就你们想一想
如果我们只是停留在感受里面
那么我们就会越陷越深
变成受害者叙事的囚徒
而但凡我们这个程序输入对了
我们遇到这种情况之后
我们可能就会开始思考
哎哎这个事情怎么造成的
哎这样子啊
哦我的童年依恋模式是什么样子的
又或者说
这是不是什么过去的创伤投射到现在了
又或者说我在关系里面有哪一些
我自己都没有意识到的那种
自动的脚本和程序啊
我是讨好心吗
还是说我特别缺乏安全感
又或者说我是一个极度焦虑的人
我的脑海里有哪些观念是错的
我是不是觉得爱就是占有
我是不是觉得付出了就一定要有回报
还是说我们只要在一起了
咱这关系就稳了
这辈子就跑不掉了
你们听听看
这全都是错误的观念错误的程序
就还是那句老话
当你能把
为什么是我变成了
我这次学到了什么
下次我有什么不同的反应
那么负面的事情它就从永恒的伤疤
变成了珍贵的教材
它不再是我们情绪的燃料
而是我们成长的原料
好说完负面的了
咱们聊一下为什么正面的事情
要去感受而不是去思考
朋友们
你们很可能会觉得这是一句废话
但其实我想告诉你们大部分的人都做不到
而且是完全反着来的
比如说遇到一个自己特喜欢的姑娘
就姑娘对自己特好
也特别愿意跟自己结婚
这一系列的正面的事出现之后
那反而大脑开始了一种分析的模式
规划的模式就变成了
他到底是真的喜欢我吗
我们合适吗
他的喜欢是不是掺杂了什么
别的东西
我怎么样才能证明他是忠诚的
清白的
这一系列的问题
就把好端端的事情变成了一个潜在的危险
对吗
你们想想看
然后你可能就会发现嗯
你居然是你自己人生最扫兴的那个人
每次好事发生你就开始分析开始剖析
开始过度思考结果呢
就是还没有享受到快乐呢
你就被所谓的未来的焦虑
和所谓的理性给解构了
熄灭了
中国人讲会急闭伤
中国人还讲过犹不及
其实说的就是这些太喜欢思考正面事情的人
太喜欢提前给自己的快乐
盼死心的人
好了我在这想跟大家再聊一下
什么是正面的事情
我觉得单纯的喜欢和被喜欢
当下的舒服愉悦和安全
意外的小确幸
突如其来的阳光
一杯好喝的咖啡
又或者是流动的缘分
我想见你的时候我就去见你
所以我会觉得真正偏正确的做法
其实是停止思考
先闭嘴
让自己的身体和心去感受
不要着急给他们贴什么标签
做什么评估
规划什么蓝图
而是让他们像空气一样存在
让他们像阳光一样撒进来
纯粹的好被充分体会之后
我们再慢慢的打开思考的开关
其实也不会太晚
有时候真的觉得及时行量很重要
有的时候真的觉得人生好短暂
我们一定要开心的过好每一个当下
很多人到最后才发现啊
真正让我们枯萎的不是缺钱缺爱
而是缺了一颗允许自己好好感受快乐的心
家人们真的就把这句话刻进心里面
负面的事要去思考而不是去感受
正面的事要去感受而不是去思考
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜