# 反内耗法则：负面的事要去思考而不是感受。

> 如果要我把这两年学到的东西，摊缩成一句话送给大家，那么一定是这句我无数次用来自我提醒的话，负面的事要...

如果要我把这两年学到的东西，摊缩成一句话送给大家，那么一定是这句我无数次用来自我提醒的话，负面的事要去思考，而不是去感受，正面的事要去感受，而不是去思考，朋友们，它真的特别有哲理，它真的可以缓解大家的内耗和焦虑。

所以如果你有情绪的问题，相信我这期视频一定要听完。首先咱们来聊一下负面的事，为啥要去思考，而不是去感受，先说清楚什么是负面的事情，就是那些让你反复受伤，反复内耗的经历。

比如说被背叛的感情，原生家庭的创伤，职场里面的恶意，朋友的辜负和重伤，这些事情已经发生了，伤害也造成了。但是我们的大脑就是会像坏掉的唱片一样，一遍又一遍的重复当时的痛苦，委屈愤怒，感受实在太真实了，感受它比事情本身持续的更久。

其实我真的特别懂你们，因为我也有过这样的时候，过去的伤痛心疼那个时候的自己，但你们知道吗，问题的关键其实就是，负面的事情，一旦被我们的大脑，归类为威胁或者损失，我们就必须得有意识的，去切断这种沉浸式的感受的脑坏度。然后转入一种分析模式，什么意思呢。

咱们得把自己的行为变成是可以监控的，咱们得把自己像电脑一样，就输入一个新的程序，一旦识别到它是负面的事情，咱们就进入分析模式，家人们注意，我在试图帮大家安装一种程序，但这个程序它并不是让你们去压抑自己的情绪，只是让你们不要再让情绪无限循环了，你们不觉得这个东西有点像是，我们学生是在做那种错题吗，做错的题肯定很难受。

但是难受之后要怎么办，我们要立刻去看正确的标准拿，看它长什么样子，以及我们还要写错题集，去看一下自己在哪里错了，是哪个知识点没有掌握，下次要怎么做，我会推荐大家就用这一套刷题的逻辑，来面对我们人生中那些负面的事情，如果我们只是顾着埋怨，那么题目永远不会对，我们永远也学不会。

感情也一样，我的来访者他们会问我为什么他劈腿，为什么我父母这么偏心，就你们想一想，如果我们只是停留在感受里面，那么我们就会越陷越深，变成受害者叙事的囚徒，而但凡我们这个程序输入对了，我们遇到这种情况之后，我们可能就会开始思考，哎哎这个事情怎么造成的，哎这样子啊。

哦我的童年依恋模式是什么样子的，又或者说，这是不是什么过去的创伤投射到现在了，又或者说我在关系里面有哪一些，我自己都没有意识到的那种，自动的脚本和程序啊，我是讨好心吗，还是说我特别缺乏安全感，又或者说我是一个极度焦虑的人，我的脑海里有哪些观念是错的，我是不是觉得爱就是占有，我是不是觉得付出了就一定要有回报。

还是说我们只要在一起了，咱这关系就稳了，这辈子就跑不掉了，你们听听看，这全都是错误的观念错误的程序，就还是那句老话，当你能把，为什么是我变成了，我这次学到了什么，下次我有什么不同的反应，那么负面的事情它就从永恒的伤疤，变成了珍贵的教材。

它不再是我们情绪的燃料，而是我们成长的原料，好说完负面的了，咱们聊一下为什么正面的事情，要去感受而不是去思考，朋友们，你们很可能会觉得这是一句废话，但其实我想告诉你们大部分的人都做不到，而且是完全反着来的。

比如说遇到一个自己特喜欢的姑娘，就姑娘对自己特好，也特别愿意跟自己结婚，这一系列的正面的事出现之后，那反而大脑开始了一种分析的模式，规划的模式就变成了，他到底是真的喜欢我吗，我们合适吗，他的喜欢是不是掺杂了什么，别的东西，我怎么样才能证明他是忠诚的，清白的。

这一系列的问题，就把好端端的事情变成了一个潜在的危险，对吗，你们想想看。然后你可能就会发现嗯，你居然是你自己人生最扫兴的那个人，每次好事发生你就开始分析开始剖析，开始过度思考结果呢，就是还没有享受到快乐呢，你就被所谓的未来的焦虑，和所谓的理性给解构了，熄灭了。

中国人讲会急闭伤，中国人还讲过犹不及，其实说的就是这些太喜欢思考正面事情的人，太喜欢提前给自己的快乐，盼死心的人。好了我在这想跟大家再聊一下，什么是正面的事情，我觉得单纯的喜欢和被喜欢，当下的舒服愉悦和安全，意外的小确幸，突如其来的阳光，一杯好喝的咖啡。

又或者是流动的缘分，我想见你的时候我就去见你。所以我会觉得真正偏正确的做法，其实是停止思考，先闭嘴，让自己的身体和心去感受，不要着急给他们贴什么标签，做什么评估，规划什么蓝图，而是让他们像空气一样存在，让他们像阳光一样撒进来，纯粹的好被充分体会之后。

我们再慢慢的打开思考的开关，其实也不会太晚，有时候真的觉得及时行量很重要，有的时候真的觉得人生好短暂，我们一定要开心的过好每一个当下，很多人到最后才发现啊，真正让我们枯萎的不是缺钱缺爱，而是缺了一颗允许自己好好感受快乐的心，家人们真的就把这句话刻进心里面，负面的事要去思考而不是去感受，正面的事要去感受而不是去思考。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “那么一定是这句我无数次用来自我提醒的话。”
- “但这个程序它并不是让你们去压抑自己的情绪。”
- “这是不是什么过去的创伤投射到现在了。”
- “我是不是觉得付出了就一定要有回报。”
- “我们一定要开心的过好每一个当下。”
- “而是缺了一颗允许自己好好感受快乐的心。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
