什么样的人是真的聪明人
这里的聪明不是那种自以为是的聪明
我一直都觉得我特别幸运能够在生活中接触到很多各行各业
真正的专家和大佬
今天我总结分析五个我觉得真正聪明人的特质
第一你看他是不是喜欢独处
大家都知道MBTI的I人和I人吧
分享一个冷知识
世界上那些顶级聪明的大企业家
尤布斯扎克伯格比尔盖茨
他们无一例外都是INTJ
而且都是I人
一个真正善于思考的人
很大程度上都是喜欢独处的
因为真正聪明的人
他们是非常重视自己独处的时间
他们知道社交的时间越长
留给自己的时间就越少
他们需要这种远离世界的时间
去进行深度的复盘和自我探索
复旦大学哲学教授陈国老师
在《好的孤独》里面说过
一个甘于孤独安于孤独
乐于孤独的人一定是一个善于思考的人
第二你可以看他幽不幽默
大部分幽默的人其实都特别的机智
因为真正幽默的人
他本质上是知识场景储备足够多的人
只有广泛的知识面才可以给所谓的幽默
提供更多的素材
让你能够在不同的场合都能发挥幽默
毕竟空白的大脑是开不出鲜花的
第三你看他包容性强不强
真正聪明的人对真理的包容程度是非常高的
聪明的人基本上都是好奇宝宝
他们对不知道的事情都是求知若渴
就像一个海绵一样疯狂的吸收
能够吸收到的所有养分
之前我引诺过一句话叫做
上等人可打可骂
这里的上等人就是那类闻过则喜的聪明人
闻过则喜的意思就是喜欢听别人说自己不好
不足的地方
不会觉得被冒犯也不会生气
甚至还会觉得很开心
他们并不排斥真理并不忙性权威
更加不会盲目自信
第四你看他是否具备主动的反思和觉察的能力
也就是我常常说的原认知的能力
如果你仔细观察过这个世界上
最优秀的那一批人
你就会发现他们几乎都是飞着前进的
我们跟不上他们的步伐
是因为我们不会使用原认知这对翅膀
简单来说原认知就是对思考的思考
听起来很拗扣
其实就是反思和自我觉察的能力
在这你肯定要反驳我说
谁还没点反思的能力
是啊每个人都有反思和自我觉察的能力
但是真正聪明优秀的人
他们是随时反思主动觉察
而大部分的普通人
只有在遇到重大困难和挫折的时候
才会被迫的去反思和觉察
而这个主动就是普通人和聪明人的真正差距
第五
你看他说话做事是不是特别绝对
真正高智商的人都拥有一个基本的能力
就是批判性思维
也叫critical thinking
这个是国外教育体系里面
最重要的思维能力之一
批判性思维的核心就在于
能不能够客观的去审视自己和他人的思维过程
能不能够去识别逻辑上的漏洞和认知上的偏差
他们说话会有一些经典的口头禅
就是
我认为
我觉得
我说的不一定对
你们听听看
他们尤其忌讳过于草率和过于片面的结论
他们会质疑
会反思
也会多角度地看待问题
他们知道事实无绝对
每一种观点其实都是主观且狭窄的
最后
关于一个人他到底是不是聪明
上面的五条肯定是很主观的评价
也无法涵盖全部的特征
但聪明二字
周其根本就是解决实际问题的能力
希望这条视频能够帮到你们
希望你们一键三连
我们下期再见