有人说爱的最高境界是心疼是常觉亏欠
但其实爱的最高境界是看见
屏幕前的你们如果想拥有长久的亲密关系
那就艾特另一半一起来把这个视频看完吧
不管是大伙的离婚综艺
再见爱人离夫妻的分崩离析
还是我在很多咨询案例里面看到的无法回头的情侣夫妻
他们的分开都离不开两个字
看见
我们每一个人都渴望被看见
但在感情里我们真的很少被看见
啥是看见
是对方不仅仅能够注意到你这个人的存在
他还能看到你的行为你的感受
甚至他还看到了你深藏内心的自我
和你想要到达的远方
今天跟大家仔细讲一下被看见的三层含义
首先第一层行为是否被看见
其实这个不难理解
也是最表面的一部分
又一个来访者
他有一次跟我讲到了他的白月光
他说他特别怀念他白月光的一个点
他们那会是一起住的
他的对象在楼下打游戏
他在楼上休息
他只是咳嗽了几声
没过一会他就听到楼下传来了烧水的声音
他的对象就端着一杯热的蜂蜜水上楼了
难怪都说爱是细节
是你打一个喷嚏
伴侣就知道给你一件外套
是你不小心睡着了
伴侣会轻轻的给你把灯关掉
是你发的每一条朋友圈
他都会认真的看给你点赞
这种对行为的关注是最基本的留意
但很可惜的是
在现实里做到这一层的也是少数
因为爱着爱着就开始马虎大眼
接着讲第二层
感受是否被看见
大部分东亚家庭长大的小孩
都没有受过爱的教育
只接受过父母的无声的爱
默默的付出
或者是歇斯底里的生气
同样啊
其实我们从小到大
都不太会直接的表达自己内心的感受
而是通过行为来传递
比如说感觉很不安很焦虑的时候
就会疯狂的打电话
又或者是通过一连串的大笑
来掩饰内心深处的委屈
其实本来没啥
一个人长大
这样子的情绪好像也都习惯了
但一旦出现另外一半
有了亲密关系
我们渴望自己的感受被看见
而我们的感受一旦被忽略
就会很容易觉得受挫或者是破防
比如在《再见爱人》里面
那个经典的画像时间
麦琳本来已经很难受了
但她的防御机制就是一直哈哈大笑
用哈哈大笑来掩饰内心的委屈
这本来没什么的
但她后来却因为李航亮那句
哎呀
这个就是她平时的样子
而彻底崩了
破防了
真的受伤了
因为这句看似很平常的话
让麦琳深刻的感受到了自己难受的情绪
没有被看见
这种感受被忽视才是感情里最难受
最受伤的
最后讲第三层
自我是否被看见
最深层次的被看见是自我
著名心理学家马斯洛认为
追求自我实现是每个人最高层次的追求
这里的自我是对我们身份价值
以及我们想要被怎么样对待等等等等
在亲密关系里
自我被看见是建立深度情感连接的关键
当一方能够看到另外一方的自我的时候
他们的关系就不再只是停留在表面的生活琐事上面了
而是上升到了灵魂层面的共鸣
我有一个朋友
她老公是做游戏的
本身特别热爱游戏
在她老公最忙的那几年里
基本上每天加班到三四点
在外人看来
这个老公是个工作狂
挣钱能力很强
是人人撑现的老板
但在这个女生眼里
她从来没有因为老公加班晚回家而生气
她理解自己老公对游戏的热爱和对工作的负责
不管再晚十年如一日子等她回家
同步时间一起休息
再晚也不会自己睡觉
她说她会在家里给老公准备所有她爱吃的零食
让她想到的家里都得有
因为她工作已经很辛苦了
她希望在家能够舒服
能够吃到自己想吃的东西
你们看
她看到了自己老公在事业上的追求
这个就是对她深层自我的超高度的理解
自我是最难被看见的
因为她藏得很深
而越深的东西
越需要伴侣用更多的耐心和智慧去理解
最后说了这么多
我不只是想告诉大家
让自己被看见很重要
而是希望大家能够主动的去看见
去看见别人的处境
去关心身边人的感受和体验
看见与被看见是一种链条
我们每一个人都渴望被看见被理解
而主动去看见别人
才是开启善意循环的第一步