你们分了清楚什么是自己的热爱吗
你们知道做自己喜欢的事有多爽吗
前两天有一个朋友在粉丝群问我
他说 郭总
如果你变成了你理想中那种超级牛的人之后
你最想做什么
我当时想都没想
我就回了他一句
我说我已经在做我最想做的事情了呀
今天跟大家聊一个有点离经叛道的东西
因为我的主题就是四个字
不误正业
讲他之前
我想纠正一个非常常见的思维误区
很多人都会笑我那个粉丝问的问题一样
就是会觉得自己只有非常努力学习
挣钱
变成超级牛的人之后
才可以去做自己想做的事情
但是大家有没有想过
是不是可以颠倒一下这个顺序
先做你想做的事情
然后再在这个过程中去想办法学习挣钱谋生
这个话
巴菲特1998年
在佛罗里达大学毕业典礼演讲的时候也说过
他说你财富自由之后想做什么工作
你现在就应该做什么工作
因为这样的工作才是理想的工作
其实说实话
这个话即便巴菲特说过
但是乍一听还是会觉得稍微有那么一点点不误正业
不靠谱
但是我强烈推荐大家多想两遍
可能也许你们就能听得懂他的智慧和生意了
不误正业这四个字
在我们现在这个语境下
确实是充满了时代的偏见
就好像我们必须得好好学习
好好工作
考功
进大厂
结婚生子
买房还贷
才算是走上了人生的正轨
但是为什么我们很多人这么做了
还是不太开心呢
是不是到底哪里做错了
斯坦福大学有一个爆火的课
叫人生设计课
他说啊
我们的人生不是被发现的
而是被设计的
不是天注定
我适合干什么
而是我想成为谁
我可以慢慢的试出来
从心理学角度来说
就当一件事情
它既让我们自由
又让我们成长
还让我们觉得有归属感
我们才会真的发自内心的快乐
发自内心的有驱动力
而所谓的不误正业
它其实刚好满足了这几点
所以如果你明明工作体面
但是每天醒过来
总是觉得哪里不太对劲
脑袋里不是
好耶今天我要上班了
而是怎么又开始了
那其实你不应该怀疑自己不够努力
而是应该去适当的思考一下
是不是自己还没有找到
真正能够发光发热的地方
在这儿啊
给大家分享三个
能够帮助你找到天赋和热爱的方法
第一写日记
斯坦福大学的人生设计课
非常的提倡大家用日记的方式
记录那些让我们感到充满活力
以及全身心投入的时刻
去反思这些活动里面
到底是哪些细节
让我们觉得很有意义
以及它给我们带来了什么样的感受
第二点
回顾以往的经历
尤其是我们过去那些闪光的高光时刻
我们可以去列出所有曾经成就过的事情
不管是大事还是小事
我们去挑一挑那些
其中我们做起来毫不费力的事情
因为那个大概就是你的天赋所在
第三
列清单法
你可以在纸上列出三列
喜欢的事
擅长的事
和有意义的事情
然后再教三者
交集之后
持续的进行总结
持续的进行删减
最后找到的那一项
极大可能就是你的天赋
热爱所在
在这儿我必须声明一下
爱归爱
找归找
我从来没有劝过你们辞职
你们也千万不要落词
不要冲动
这句话是我在直播间连线最常说的一句话
先谋生再探索
白天做点正经的工作
谋生
晚上做一点不务正业的事情
养心
这样的生活其实特别值得一试
也真的很平衡
你根本不需要一开始就想去变现
你也不需要就能一夜全明
你真的要做的是每天
靠近自己喜欢的事情
多一点点
哪怕一点点就足够了
所以啊
如果你们还没有找到自己热爱的事情
可以按照我上述的三个方法
开始寻找
如果你们已经开始偷偷地
对某个事情充满热情
那你们不要停止步伐
即使只有你一个人觉得它有意义
你也要坚持下去
因为它有一天
可能会带你去到意想不到的地方