有什么心理学的知识
必须在2025年学会
在2026年用起来
来今天这条视频
我们一起做一个心理学的年终盘点
盘一下哪些值钱的心理认知
在这儿我会分享三点
第一时代已经变了
情绪已经变成了一种生产力了
利用好的它
你可以做很多很多事情
比如说自媒体
比如说写小说
又比如说咨询工作
又或者你在工作生活里
更好的恋爱关系和职场关系
甚至我觉得高敏感已经不再是缺点了
它是时代的红利
以前大家很推宠 顿感力
但现在高敏感才是周期的天赋
如果你今年最大的感受是想太多
共情太强
太容易被人影响
那么我想告诉你一句真话
转个念头
不要觉得这是个坏事
你可以想想自己能够利用这些事做点啥
就拿我自己举例
我要不是高敏感
我要不是过去的抑郁经历
我就不会有今天的治愈过我自己
记住从2025年开始
高敏感已经开始变成了一种优势
情绪开始变成趋势
而这个时代需要的是能读懂情绪的人
能共情别人的人
能表达真实感受和充满活人感的人
第二点
善良开始贬值
善良我打引号
边界感开始升值
不是说让你们不善良
而是告诉你们善良是保护自己
先保护自己
建立起坚实的边界感
如果你们回看身边的人
回看这一年
也许你们会发现那些活得很舒服的
过得很好的顺的人
他们其实都是那种不太好说话的人
他们清楚自己的心理边界和底线
而心理学里有句话非常扎心
就是没有边界的善良
最终都会变成怨恨
2025年
真正高价值的人格是可亲但不可侵犯
慈悲和威严同时存在
然后你会发现
当你开始尊重自己了
这个世界反而开始尊重你
不敢轻易冒犯你
接着第三点
真正拉开人缘之间差距的是心理主权
就这一条
我希望你在年底能够认真听完
很多人的疲惫不是因为生活太难
而是内心长期被别人的声音所占领
父母的期待
伴侣的情绪
社会的标准
成功的模板
而心理学把这种状态叫做心理主权的缺失
我们听了太多别人的声音
却唯独无视了自己的声音
而真正乘风破浪的人
都是拿回了心理主权的人
所以2026
我希望大家可以开始做一件事情
就是把内在的主控权拿回来
我的感受
我说了算
我的人生
不再自动服从任何人
最后如果让我帮2025年写一句总结
那我觉得应该是趋势大于选择
选择大于努力
人生不是靠更用力的活着
而是靠更清楚的选择
选择环境
选择关系
选择你愿意为之付出生命的事业和地方
心理学的终点从来不是把你变成更好的人
而是让你活得更像自己
人生短暂
时光匆匆
毕竟咱们都不要白活
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见吧
拜拜