你是从什么时候开始发现自己心态完全不一样了
我是在30岁这道坎上完全翻转
30岁之前我看着很自由
但心态特别差
30岁之后我看着很忙
但是我的心态完全完胜20多岁
其实我身边真正成熟的朋友也有相似的变化
这20多岁的时候基本上不怎么成钱
但是一过30
就突然开始存钱买保险做理财
就拿我自己来说
我20多岁的时候对存钱是痴之与彼的
我拿到工资我就会想去哪吃饭去哪玩
什么时候没用
但现在呢
我最大的爱好就是赚钱存钱
然后琢磨怎么钱生钱
以及我不怕你们笑话
我现在最大的爱好就是每天打开银行预约筹业
你说为啥人一到30岁
突然就开始攒钱了
其实是因为大部分的我们对自由的理解升级了
年轻的时候觉得自由就是吃吃喝喝
玩遍世界
拿到工资就想着下一个目的地是哪里
但是工作几年之后被社会独大几次之后
才知道真正的自由是有选择的自由
有说不的底气
我们越来越懂得人生需要一些确定的东西
来拖住所有的不确定
不是激进的投资
不是冒险的博弈
而是那种稳稳的
可以预期的属于自己的安全感
那么用什么方式呢
想随手攒点钱
转眼觉得又花掉了
存定期吧
又觉得利率跑不过通胀
人越成熟
越想要稳稳的安全感
可这个年头
好好存钱真的变得太难
也正是因为这样
很多人到了30岁才会主动的去做一些规划
尤其是一些中短期的规划
既能有一些靠谱的收益吧
又不会长期锁定资金
在那么多的理财方式里
像我个人
比较看好支付宝上的
5年领年金
它不是很复杂
不用费心的打理
收益都是白纸黑字写进合同的
踏实安心
就比如说
每个月从收入里面
拿2000块钱投入
强制自己坚持连续投5年
算下来一共可以投12万
第5年末就可以领6252元
之后的每一年都能稳稳的领一笔
连续领6年
最后一年
满金直接领进10万
总领取超过133,000元
当初投的12万
一分不少拿回来
还能多获取一笔可观的收益
而且它有大公司的成保
加上蚂蚁宝平台双重的保障
投进去的每一分钱都可以很放心
哪怕每个月储备几百块
也能轻松开启这份规划
不用因为预算不多
就放弃给自己留后路
攒底气的机会
三十而已
三十而立
希望大家都有出走的勇气
和说不的权利
收获属于自己
真正的自由
朋友们就从现在开始
提前规划自己吧