# 你是哪一种依恋模式？

> 为什么谈个恋爱这么费劲，今天我给大家聊一下恋爱关系的背后，到底是一门怎么样的学问，最近我看了一本书叫...

为什么谈个恋爱这么费劲，今天我给大家聊一下恋爱关系的背后，到底是一门怎么样的学问，最近我看了一本书叫做关系的重建，它揭秘了亲密关系中不同的人会展现出的不同的依恋风格，而不同的依恋风格背后就体现了不同的需求，你我之间的差异性其实就是亲密关系的矛盾和癥结所在，研究发现亲密关系中的依恋习惯。

其实跟儿童时期对父母的依恋方式是非常相似的，大致分为三种，分别是焦虑型、回避型和安全型，焦虑型的人总是疑神疑鬼，十分的没有安全感，而回避型的人他们总是难以接近，十分的抗拒亲密的举动，而只有安全型的人才能够恰当的处理自己和伴侣的关系，这三种不同的风格又是怎么形成的呢？有一些父母他们可能因为自身工作的压力或者其他的原因，情绪非常的不稳定，时而冷漠。

时而充满关爱，他们对孩子的需求响应其实是断断续续的，在这种环境下长大的小孩，他们大多数是小心翼翼的关注着周围的潜在危险，逐渐形成了焦虑型依恋风格。还有一些父母他们几乎缺席了孩子的整个成长过程，完全没有响应过自己儿女的需求。比如说一些富二代。

比如说一些在外打工把孩子留守在家里的儿童，他们只是从小就习惯了独自的守护自己的精神世界，坚决不会让别人闯入，渐渐的就形成了回避型的依恋风格，而只有那些在充满了关爱的环境中长大的小孩，他们的情感需求总能被及时的回应，才会形成相对稳定的安全型依恋风格，不同依恋风格的人，他们就有着不同的亲密关系的需求，当需求不一致的时候就会产生冲突，焦虑型的人他们从小父母对他们就是时好时坏的。

所以他们需要时刻的感受到确定和安全，就一旦察觉到不安的信号。比如说伴侣没有及时的回复消息。比如说表现出了一些烦躁的情绪，那么他们的焦虑性依恋风格就会被激活被触发，他们就会开始不断的胡思乱想放大自己的不安，这种事情在旁人眼里看来是无理取闹或者说是不可理喻，但其实这是他们自我防御的一种手段，他们通过用这样的方式去告诉伴侣，麻烦你及时的响应我的不安，否则后果会很严重，当你面对激活焦虑型的伴侣的时候。

你不要试图去跟他讲道理，你要第一时间去响应他的需求，给足他的安全感，也就是一个字 哄，而回避型的人从小到大，他们需要情感支持的时候，大概率是在自己受伤的时候。所以成年之后，一旦觉察到有人试图想要靠近他们，会觉得自己的边界是被别人闯入了，习惯用冷漠的方式来进行自我防御，通常体现在无视他人的行为。

当你遇到回避型风格的伴侣的时候，你要做的是不要试图的闯入，而是适当的去保持一些距离，给对方留一定的空间，才能让他重新能够感受到安全，而只有安全型的人，他们才有充分独立的人格，自己一个人也能够好好的生活，有人相伴只是锦上添花。

所以对安全型的人来说，他们不会轻易地更换伴侣，但如果伴侣有了出格的要求或者行为的时候，他们会毫不犹豫地舍弃，因为在他们眼里，找一个合适的伴侣，其实不是一件非常难的事情，其实亲密关系的本质也在于，一个人打开了自己原本坚守的边界，与另外一个人的边界进行融合，如果双方的步调一致，那么更大的边界。

其实会让两个人感受到更多的幸福，保持步调一致的方法，其实就是双方一起努力，真正地看到对方的需求，用行动去帮助对方。最后分享一句书本里的话送给大家，亲密关系并非听天由命，亲密关系是一个人一生中最为宝贵的财富，其重要性远远超过生命其他的亏赠。

---

### 💎 本篇金句

- “你我之间的差异性其实就是亲密关系的矛盾和癥结所在。”
- “其实就是双方一起努力。”

### 📚 引用参考

- **焦虑型依恋**
- **安全型依恋**
