如果能收到这条视频
那么一定是因为大数据
想把你的声音变得更有魅力
如果能认真听完再实践
相信我
你会回来感谢我的
讲真的
我觉得声音气质是被很多美女帅哥
都忽略了的部分
说好这一块
真的魅力很加分
这个话题我觉得我聊起来会自带说服力
因为平时我看我的平台留言
我就知道我的粉丝里应该有很大一部分人
是我的声音粉
很多人会留言说
你说话好好听好舒服
声音真好听
所以今天我打算分享我自己
亲测有效的5点提升声音质感的方法
点赞收藏跟着做
咱们都会越来越好
首先第一
关于语速
贵人语池
慢就是定
很多人一开口就显得很慌张很局促
根本其实不是声音音色的问题
而是太急了
说话太快
讲话
生怕自己话说不完
但其实它的本质是自己内心不够稳
而真正有气场或者有质感的声音
我们先从慢下来开始
不着急表达
也不赶着收尾
每一句话都是稳稳的说出来
慢不是拖沓
是心里有底
是让别人愿意听你讲
第二
修发声
不要用嗓子去应急
要用单舔来发力
这个是声音变厚变稳的核心
很多人说话全部都卡在喉咙里面
所以听起来会很尖
紧
很累
听着就非常担保
而正确的感觉是什么
就是
气息要从腹部沉下去
再轻轻的推出来
而不是扯着嗓子喊
我教大家一个最简单的练法
就是
闭口发
嗯
的声音
就像点头认可的那种沉稳的鼻音
让震动落在胸口
就每天两分钟
坚持一周
你的声音就会变厚
变得更有底气
第三
修音量
我觉得舒服是比大声更重要的
音色是天生的
但说话的气氛其实完全是可以后天
自己营造的
关键就是你得控制音量
你不要太小声
像说话像蚊子一样
让人听着特别费劲
你也不要太大声
太尖锐太刺耳
显得攻击性很强
就找到那种让自己和别人都舒服的
中间音量区域
尤其是那些声音本身就比较偏尖的人
我觉得
推荐大家试着把音量放低一点
你的质感瞬间就会上来
第四
修弱点
找到自己的发音的小毛病
然后针对性的改变
每个人的声音其实都是有小瑕疵的
不用自卑
感的就会高级很多
就拿我自己举例
说实话我的声音是因为口腔和
开合和口型的问题
我说话是容易自带一点口哨音的
我有一些咬字会出现一些比较细碎的
丝丝的杂音
后来我就会刻意调整
我说话就会稍微寒热一点
语速慢一点
舌头呢轻轻的往后挪一点
先发现自己的问题
然后改善它
你的整体的声音的质感就会明显提升很多很多
接着我们讲第五个
修咬字
我觉得清晰就是高级感
很多人说话声音是真不难听
就是太糊了
容易吞音容易吃字
尾音也是拖泥带水的
直接就会拉低你的气质
我觉得尤其在口播啊
录视频日常沟通对话里
咬字清晰其实比什么都重要
不用刻意的去学拨音主持
一定要多么自正腔圆
我们只需要做到每个字
说出来是完整的
尾音收干净
不混不拖不乱
清除就是最好的声音质感
最好了
声音是一个人最好的名片
但外在的声永远源于内在的心
心服声躁
心定才会声稳
所以想要改善声音
不只要学技巧
更要修心
真正高级的声音气质不是有多么动听
多么响亮
而是让你听着觉得很安心
愿意慢慢靠近
忍不住产生信任
愿你我都能修好内心
练出属于自己的温润
有力量的好声音
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜