两性关系里面其实有一个非常反直觉的现象
就是越高学历成绩好的人
反而越容易陷入一段错误的关系
反复纠缠很久都走不出来的那种
可能很多人听到就以为
啊在说学霸比较深情吗
当然不是了
我在看了很多的真实故事之后
我发现这个现象背后有三个很隐秘的原因
首先第一个原因叫学霸的解题思维
你们可以想一下
我们中国的大部分的学霸是怎么成长起来的
就是刷题 研究错题 修正错题
然后拿高分考名校
就久而久之我们的大脑就会形成一套非常之稳定的逻辑
叫做遇到问题 分析问题 拆解问题
然后解决问题
是不是听起来特别合理 特别好
但这套逻辑在学习和工作里确实可以得到很多无数的正反馈
慢慢的我们就会加强这种心理关心
心理学的那个路径一来说就是这个东西
但是呢问题其实心理关系它根本就不是一道题
它也不是一个很简单的单人系统
它是一个非常之复杂的双人系统
我之前接触过一个来访
他是那种事业非常年少有为的
就二十多岁就是某一个头部基金的女强人
他的年性有几百个
但是呢在感情上他特别痛苦
他每一段感情都步伐而散
他回想起来
我觉得他就是我见过的非常之典型的学霸思维
感情一出问题
从来不会先考虑这段关系应不应该止损
而是疯狂的分析
是不是我沟通不到位
是不是我理解不到他的需求
就他把感情当成了一个可以被持续优化的项目
听到这你们可能会觉得这么好的姑娘
这么会反思改进
那么应该已经觅得良缘了吧
很可惜暂时还没有
你们接着听吧
他当时纠结的那个对象
我给你们简单介绍一下
他俩刚刚谈上一个月
他的那个男的就被他妈妈拍到外地去了
就给他在外地找了一个工作
就更好的工作
他们就直接开始异地恋了
就正常人遇到这种情况
刚刚谈恋爱一个月
然后就异地了
正常人可能会犹豫这段关系
是不是应该继续
或者再果断一点的人就直接就拉闸
就说再见
但这个姑娘她的第一反应就是解决问题
异地嘛
那就高屏见面了
他们约定好两周见一次
然后这男的情绪不是特别稳定
动不动就不是特别耐烦
这姑娘就学沟通学安抚学共情
那男的最后也说不愿意回来他们的城市
这个姑娘就主动的进行一个奔赴
他计划申请对方所在地方的学校
直接搬过去对方的城市
不管是逻辑还是行为
他几乎把每一个可以被解决的问题都解决了
但后来他发现真的不是解决问题的事
是这个人的事
那男生情绪不稳定
后来演变成了砸东西
动手
他的包容和等待
换来的结果是这个男生
他同时谈了两个对象
异地劈腿
就那一刻他才彻底清醒过来
他不是在谈恋爱
他是在做一场注定会失败的项目
就他那个一直在做提纠错的思维
让他陷得很深陷得很久
这是我们讲第二个原因
学霸的自我归因基本上已经刻进骨子里了
就是甚至变成了一种自我内耗的枷锁
你们想一下
学霸从小到大的成长逻辑就是
凡事都从自己身上找问题
考试失利了
肯定是不可能怪题目难的
只会怪自己没有复习到位
工作不好
他肯定不会怪环境复杂
他只会怪自己考虑不够周全
就这种思维
让他们在学业上确实能够稳步前行
收获比较不错的结果
但是到了感情里面
这玩意还真成了困住自己的牢笼了
这关系一旦出现矛盾
他们的第一反应永远都不是
这个人是不是不适合我
而是下意识的陷入反思和自我怀疑
是不是我说话太直接了
是不是我伤他心了
是不是我陪伴不够多
是不是我给的情绪价值还不足够
就这种怀疑倒不是短暂的反思
而是一种无休无止的内耗
他们会把所有的矛盾的根源都归结到自己身上
然后拼命的改造自己
就像那个金晶的姑娘一样
她在发现对方情绪冷漠之后
她并没有去思考
她是不是没有以前爱我
没有以前在乎我了
而是立刻进行一个课程的暴
去学什么非暴力沟通
更夸张的就是她甚至改变了
以前自己雷厉锋形的性格
就学会了温柔学会了迁就
而这种把所有错
都归到自己身上的执念
才是他们走不出烂关系的核心原因
最后一个原因也是我认为最隐蔽的
就是这部分人其实是最不愿意承认
自己身上有一种精英式的征服欲
我不是在吐槽他们
我只是在探讨
说白了我觉得这些东西看多了
你就会发现他是一种不服输的执念
这个跟我讲第二点的那种自我内耗
还有一点点不同
就是这种征服欲是我必须赢的骄傲
在事业学业上早就已经习惯了
没有我做不成的事
没有我拿不下的人
这种信念在工作上是优势
但到了感情里面就是非常之要命的执念
他会变成我不甘心
就还是那个姑娘的理责
他后来跟我说
他说他甚至在指导对方劈腿
有第三者的情况下
他还是不愿意放手
这场念远到了最后
其实已经变成了三个人的战场了
是我不想输一口气
是觉得我自己能够搞定上亿的项目
我居然搞不定一个男人
我还会输给一个不如自己的女人
你们评评
你说这不是精英式的傲慢是什么呢
很多念远走不出来的烂关系
根本就不是因为爱得有多深
而是因为自己接受不了一个事实叫做
我已经这么优秀
这么努力
这么聪明
这么会反思改进
为什么我的关系还是不如我意
这不应该
这不科学
朋友们说到底还是自我太大
太执着于我拧我心
却忘了学会放手
才是成年人最该有的信心
而或许人真正的成熟
恰恰是承认自己的渺小
接受自己
有的时候也会无能为力
看得清楚
有些关系不是用来被解决的
而是用来被放下的
我需要耐心听到这的每一个优秀的你们
都能把解题的智慧和聪明
用在去选对的人身上
把反思的力气用在爱自己身上
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜