最近有一條新聞很有意思
杜雷斯在中國的銷量大跌
而單身情趣用品銷量卻暴漲的離譜
你們知道嗎
這條趣聞的背後其實反映的是一個時代的心理真相
就是咱們這代年輕人的精神狀態已經變成了完全的靠自己
把原本向別人索取的需求全部全部收回來
自己解決
身體的需要情緒的需要陪伴的需要安全感的需要
甚至連我們對小孩的需要都變成了對貓貓狗狗的需要
聽到之後你們可能會說
是咱們這代年輕人不懂事還是太冷漠了
這些視頻轉給催你婚的父母
或者留給因為想要著急結婚生子而焦慮的自己
我們不是不戀愛
我們只是好像活明白了
我會分享四點
首先第一
我們不是不想談戀愛
而是我們比以前更加有風險一事
我們不太敢當一個賭徒了
而一段親密關係
它的成本太高了
這個東西它其實不難理解的
咱們的時間精力都是一種資源
而且是一種最寶貴的資源
而當這個資源已經被生活壓力工作壓力壓到快要沒有的時候
其實我們的大腦是會自動迴避一切不太確定
一切需要我們有太高投入的東西或者關係
工作已經很累了
回家如果還要哄對象
你們覺得這個是災難嗎
白天已經被領導罵了
晚上回家還要被對象罵
你們覺得這樣的生活喘得過氣嗎
就說白了
戀愛是個奢侈品太貴了
它是一個各方面都富足的人才配完的節目
接著第二點
為什麼我們寧願一個人也不願意指望別人
其實這個現象還是蠻簡單的
你們可以觀察一下身邊那些結了婚的朋友
基本上好像都是學生時代談到現在的
就有春禮成章結婚了
另外一群人之所以一直沒有結婚
其實如果你們了解的話
你們會發現他們大概率都是在關係裡失望了很多次的人
所以他們的大腦已經自動的切換成了生存模式
把所有向外的需求變成了內在的自我滿足
我們開始習慣有情緒自己哄崩潰了自己扛
情緒靠知識和自我療癒
陪伴靠貓貓狗狗身體靠科技
孤獨靠愛好而親密關係
它反而變成了一種可選項不是必選項
更準確的來說
大部分人是創傷後的心理免疫
不是不需要人了
而是好像終於明白愛一個人也太難了
那種好像已經把命交出去的過程真的太痛太危險
接著第三點
當代的單身潮其實更多的是一種自我決心
甚至說叫自尊決心
它是一種自愛的表現
就從心理學的角度來說
真正的成熟其實是停止向錯誤的地方索取愛
我覺得這句話非常精闢
它就像是一顆子彈
基本上可以命中我們這一代的所有人
我們不談戀愛不是怕麻煩
而是終於想明白一件事情就是
錯誤的關係是慢性的消耗
正確的關係才是能量的補給
所以我們寧願獨處
也不再進入期待失望忍耐自我懷疑的循環
我們終於把愛別人希望別人愛自己
變成了自己愛自己
就說句實話
這又何嘗不是一代人真正的情感覺醒
OK那麼真的問題來了
我們是真的不需要愛了嗎
其實我非常認真的告訴你們不是
所有嚴肅的心理學研究都指向同一個結論就是
高質量的親密關係
它仍然是我們幸福感的核心來源
甚至說它是長壽的秘訣
之前我有一期視頻講過哈佛大學長達80年的
我在這我就不多說了
高質量的關係
超級滋養人
我們都需要的
所以問題從來不是要不要愛
而是我們要拒絕低質量的親密
不要再為了有人陪去將就一段關係
更不要為了所謂的需求去談一場不靠譜的戀愛
我們要的是穩定清晰不拉扯又能相互滋養
最後送一句話給大家
真正的愛一般都發生在你不需要愛的時候
而當一個人能夠照顧好自己
不再從別人身上找缺口
不靠關係證明自己的價值
而那一刻它才是真真正正準備好去愛了
所以不談戀愛不是失敗
而是一個人內在秩序逐漸穩定的標準
在此願你我先自愛後愛人
能獨立也能依靠人
願你我都不再需要愛情
但又同時能體驗真正的愛情
好了今天的分享就到這了
我們下期再見了
拜拜