投资圈有一句话
所谓投资就是投人
相亲圈也有一句话
所谓找伴侣就是找人生合伙人
其实这两句话
他都在强调一件事
就是识人的能力
他要我们透过面子看理子
最近过年应该很多人在相亲吧
今天我就打算逆向思维一波
分享识人数四个雷点
点赞收藏避坑
转发给那个你要相亲的朋友
雷点一不读书
但是爱思考
有那么一种人
他们不喜欢读书
但他们特别喜欢思考
侃侃而谈
无所不知
就这种人
乍一看似乎很有思想
但你们千万不要着急爱上
说实话我并没有神话读书
书本真实和街头智慧
他都很牛
但是呢
如果一个人他既不读书
也没有丰富的社会和生活阅历
还整天沉浸在深度思考当中
那么这个人他大概率会有问题
因为其实阅读的本质
他其实是让人意识到自己的不足
而一个喜欢阅读的人
说明他是一个不断学习和成长的人
相反那种不读书又缺乏阅历
但沉浸在思考当中的人
他们会很容易陷入到一种
比较极端的封闭的逻辑体系
他们会倾向于对周围的一切都很不满
喜欢去评判别人
他们还喜欢抱怨命运不公
觉得总是别人在跟自己作对
却从来没有从自己身上找过问题
记住啊
爱抱怨自满的人
很难成为真正的潜力股
雷点二不独立
但是满嘴自由
独立是建立良好亲密关系的前提
它包含了三个层面
经济独立
与原生家庭的独立
以及新性的独立
很多人嘴上喊着自由
但他们其实从未真正获得自由
比如说啊
他跟原生家庭的牵绊太深了
他的父母仍然还在左右他的生活选择
告诉他应该做什么工作
告诉他什么时候适合结婚
政治连选哪里居住
生活方式都要插手
这种不独立
本质上是一种权力的让渡
如果你选择的伴侣
还没有完成跟原生家庭的权力交接
那么在你们的关系里面
很有可能会夹着一个第三方
而这个第三方
一定会影响你以后的稳定和幸福
记住啊
真正的自由不是随形所欲
而是拥有拒绝的能力
雷点三
没有经济基础还满嘴真爱
很多人可能会问
缺乏物质基础的爱情
到底算不算真爱
这个问题
其实要从爱和喜欢的区别来说起
喜欢是冲动的占有
是情感的释放
但爱它是无私的付出
是责任的承担
喜欢当然可以只凭感觉
但爱要实际的行动和坚实的力量
去作为你们承诺的支撑
在现实生活中
婚爱本来就是很难完全脱离物质存在的
所以这是为啥古人说
先立身后爱人
真正的感情是要用行动去证明
接着讲雷点四
充满野心但没知心
有一种人你嘴上问他啥都懂
但行动上看啥也没有
一心想着发财但啥事也不做
这个世界上聪明的人很多
但是有深刻见解的思考者
未必都能成功
而那些真正世俗意义上发财
且长久保持财富的人
往往都是那些谦逊诚恳不怕吃苦的人
他们最核心的特质
其实就是超强的执行力
是一旦有想法
他们就会立刻付出时间
他们习惯于用最小的成本
最快的试错
但是他们也会在行动的过程中不断的优化
有一句话说得特别好
我们一生中做对的事情
很多时候都靠运气
而做错的事
才反映了我们真实的能力
最后分享我特别喜欢的
一个抽象英语老师说的一段话
来结束今天的分享
他说潜力谷男人就两点
第一有目标肯吃苦
第二善良
第一点可以确保你们的未来越来越好
第二点可以确保他在越来越好的时候
我一直也觉得
我们每一个人的成长和成功
都是有自己的时机的
很多人不一定现在就完美
但他们一直在进步
很多人不一定现在就拥有一切
但他们未来一定会拥有
最后祝大家新年快乐
愿大家在新的一年里
都有幸找到那个携手同行的人