越幽默的人往往藏得越深
網上有個段子
他說只有去過地獄的人才講的出地獄笑話
乍一聽你們可能會覺得很誇張
但仔細一著默
你會發現有點心酸
甚至有被戳到
因為從心理學的角度來說
幽默它其實不只是一種高級的防禦機制
它更多的是一種生存的保護色
它不是天賦
它是後天學到的應對策略
是在童年和社會環境裡面慢慢被打磨出來的
它的好處大家都知道
但今天我想帶大家走進幽默的人的真實世界
看點不一樣的東西
首先一個冷知識
很幽默的人大部分過去都有嚴重的創傷
而心理學裡面有個詞叫做解離狀態
指的就是在無法承受重大創傷的時候
人們其實會開啟一種自我保護的機制
就是大腦為了不被情緒衝垮
就會去把情緒和體驗隔絕開
在你和痛苦之間
築起一道非常厚的高牆
可以看到可以回憶
但卻感受不到當時的情緒
就有點像是在看別人的故事
或者是一部很久很久之前的老電影
就在這種情感隔離的狀態之下
幽默它其實就成了一種非常之
核心合理和必要的講述方式
因為你不想太早情
因為你想為了自己能夠輕鬆的說下去
所以你就用一種開玩笑的方式
去拉近你和觀眾的距離
而你的致愛時刻你的人生低谷
只是被你像當成段子一樣
講出來給大家聽
你不是特別在意被別人當成樂子
為什麼呢
因為比起過去那些真實的難受
現在被當成笑話樂一樂
又算得了什麼呢
如果你懂點幽默你就會知道
其實大部分的幽默都叫做自嘲
是當事人用一種非常細血輕鬆的語句
來自嘲自己曾經被欺負被冷落
甚至被背叛的過去
真的是不痛嗎
不是的
只是人必須抽離出來
才能看到那些經歷
只能忘掉細節
才能輕鬆的提起
但是everything has a price
每件事情
都是有代價的
而這個保護和隔離的代價就是
情感的麻木
是你用幽默隔開了痛苦
也隔開了一些別的體驗
比如說深刻的快樂
比如說親密的感動
有研究顯示神經系統會因為長期的緊繃
會對突然的聲響
激烈的語氣感到異常的敏感
沒有很容易的受到驚嚇
又或者說其實你本質上是一個非常膽小的人
或許你表面是一個很幽默
很開朗的陽光女生
但實際上你每天晚上睡覺
連燈都不敢關
因為其實你從來沒有
真正的從那個創傷狀態裡
完全的放鬆下來
你的幽默其實只是你保持警惕的一部分
所以聽到這的朋友
我想問問你
你有沒有因為越來越幽默
而越來越感覺隱藏自己真實的情緒
我真的特別希望這樣幽默
但是深藏的你
能夠繼續的往下聽
或許啊
你們壓抑了已經不止一年兩年了
因為我知道
越幽默的人越早熟
因為他們很早就發現
明白且學會了一件事情
真實的情緒是不受歡迎的
我得發展一點搞笑的技能
我才能換取更大的生存空間
我的難過是會被忽視的
我的脆弱是會讓關係變得危險
而憤怒是會帶來懲罰和疏遠的
還有一個冷知識
幽默感很強的人
其實一般都比大家有更高的逆傷
就是說逆境傷
但這逆境傷本身
它是通過精力磨練出來的
所以你可能會發現
就那些從小到大
環境非常簡單
安全
又沒有什麼太多威脅的人
可能他們的幽默感
反而沒有那麼強
因為不需要保護自己
這也是為啥很多的喜劇演員
都曾經公開說過
他們的幽默
是源自於童年的創傷
被霸凌家庭的問題
而笑是他們唯一的盔甲
卓別林的童年
就是一本創傷教科書
1889年
生在倫敦的貧民窟窟
他的父親酗酒
拋棄了家庭
他的母親精神崩潰
進到精神病院
他14歲的時候
母親就已經徹底瘋了
他進過孤兒院
救急院
餓過肚子
流浪街頭
被欺負
是他人生的常態
後來他說過一句話
他說
我童年最深刻的記憶就是
飢餓和孤獨
極端的痛苦
貧困
加上情感的忽視
把小卓別林逼成了一個
必須自己逗自己開心的小孩
他從小在街頭表演
講笑話
討飯
求關注
這些都不是天賦
這些都是被迫的生存策略
而周別林的故事告訴我們
幽默的內在根源
其實不是快樂
而是悲傷
他來自對痛苦的深刻感知
而他的事情
其實正好也印證了一個
非常有趣的神奇的實驗
研究叫做
悲傷小丑悖論研究
最多年的臨床研究發現
喜劇演員
段子手氣氛組
他們的抑鬱焦慮
和童年創傷的比例是
顯著高於平均值的
因為製造快樂
是需要極高的情緒敏銳度的
你得先感知到
尷尬痛苦
荒謬
你才有可能把他們
轉換成為笑點
而這種敏銳度
本身就是一種雙元戒
你總是比別人更容易感受到
自己和他人痛苦
最後的最後
我想用我最喜歡的歌手
陳奕迅的歌詞
結束今天的分享
我真佩服我
還能幽默
掉眼淚失
用笑演過
怕人看破
顧慮好多
不談寂寞
我們就都快活
好了
今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜