幸福的童年治愈一生
不幸的童年可能要用一生去治愈
今天我们聊一个稍微有点扎心的话题
原生家庭里父亲的缺席
会带来什么样的影响
如果一个家庭里面爸爸长期的缺位
或者说情绪暴躁 心怒无常
那么这个家庭里出来的小孩
尤其是儿子
往往会成为这个家庭第一个牺牲品
他长大之后会很难成为一个
内心生出真正有力量的男人
也很难成为一个稳定的好的伴侣
就这些内容可能会得罪一部分人
但是如果你能够愿意听下去
也许你会对很多关系有新的理解
这道理很简单
在父母的世界里
小孩只是生活的一部分
但是在小孩的世界里
父母几乎就是全部
一般来说小男孩是从爸爸那里学习
如何成为一个男人的
而父亲看出像一面镜子
小孩通过这面镜子看到
男人在遇到事情的时候是怎么处理的
情感是怎么表达的
而久而久之
他们也会不自觉地模仿父亲
把这些东西变成自己的一部分
而这个在心理学里叫认同
但如果说这个父亲
他本身就是一个非常糟糕的人
要么情势不稳定
动不动就暴露
要么就长期缺席
从不参与家庭生活
那本质上这面镜子
它就是坏的或者说空的
他什么也照不出来
要么就是说他照出来的东西
是扭曲的
是变态的
是可怕的
小孩看久了
他心里就会产生一种非常强烈的反作用
叫做如果男人是这样
那我绝对不要变成这样的人
于是说有些男孩他就会变成非常的克制
爸爸暴躁
他就极度的压抑情绪
克制和冷淡
爸爸冷漠
他就拼命的照顾妈妈和家里人
表面上看
我们是不是觉得
就是负面教材带来了正面的结果
但其实不是的
问题就在于
他在拒绝父亲的同时
也在拒绝成为男人
这件事情本身
因为在小孩的世界里
爸爸等于男人等于成为男人
他们没有能力像成年人一样
把这些概念区分开来
而接下来
我想从两个方向来聊这个问题
首先第一
伤害来自内部
很多这样的男生
他们在很小的时候
就会被迫成为妈妈的情绪伴侣
在健康的家庭里面
其实情感是流动的
是这样子的
爸爸爱妈妈
妈妈爱小孩
妈妈的压力
主要由爸爸来承接和缓冲
但如果说父亲缺习
母亲的情绪就会没有出口
失望
压力
愤怒
就会很容易
流向家里最弱小的那个人
也就是孩子
于是小孩就很早就学会了
听听 安慰和承担
他开始替缺习的父亲
承担情感支撑的角色
但对于一个小孩来说
其实他是非常沉重的负担
而为了不让家里更加糟糕
他就只能压抑自己
作为孩子的情绪和需求
久而久之他就会失去
感受自己的能力
他不知道自己喜欢什么
不知道自己讨厌什么
但他会练就一种能力
就是非常敏锐的
观察别人的情绪
尤其是女性的情绪
只不过说这种敏感
不是为了连接别人
而是为了提前防范危险
所以有些男人在亲密关系里面
他们会特别容易爆发
一直是表达情绪
但他却瞬间变得非常不耐烦
因为在他的潜意识里面
你的情绪是会直接勾起
他的童年记忆的
他发不清楚你是在
表达合理的感受
还是在向他倾倒垃圾情绪
所以他的身体会先一步反应
会防御 会逃避
甚至会爆发
很多这样的男生
他们在童年里面
就已经消耗尽了自己内心
大量的心理能量
因为他们一直在照顾母亲
所以长大之后
他就没有足够的能量
去构建自己的世界
而接下来我想聊
第二个伤害
来自外部
当一个男生失去了爸爸这个榜样
他只能去表演做男人
而演员其实往往是没有内核的
本来小男孩应该从爸爸那儿学会
如何处理冲突
如何表达爱
如何面对挫败
如果这些东西都没有的话
他就只能从电影里
从电视剧里
从社会观念里和别人口中
去拼凑一个所谓男人的样子
比如说
男人要赚钱养家
男儿有泪不轻弹
所以他就学会了
完成了所有有社会意义上
男人应该做的事情
去给女孩子送礼物
去承担责任
要打引号
去照顾家庭
一开始你可能会觉得
这很好了
但时间一久
尤其是你们进入婚姻之后
你会慢慢发现一个很可怕的事情
就是这个男人好像只有行为
没有情感
你希望被理解
你希望被共情
你希望能跟他有深度的沟通
但好像他都做不到
不是不愿意
而是他没有这个能力
原来很难给出自己
从来都没有拥有过的东西
而很多女性
就会在这种关系里开始
怀疑自己
是不是我太作了
是不是我要求太多了
但其实有的时候
问题根本不在你
而在对方
他带着童年的伤痛
在映衬一段成年人的关系
所以很多亲密关系里的痛苦
其实不是谁不够好
而是有人带着过去的创伤
在努力维持着现在的生活
父亲的缺席和情绪的暴力
毁掉的
其实不只是一段童年
他更深的影响是一个男孩
对于男性身份的认同
以及他对爱与被爱的信任
他不是不想爱
他是不会爱
不敢爱
也没有能力爱
所以如果你正是那个
从小缺少父亲榜样的男生
我希望你记住一件事情就是
你不必重复上一代人的命运
做男人
爱别人
其实都是可以重新学习的
而真正的神书
从来都不是强迫自己变成谁
而是看见伤痛
接纳自己
然后活成我们想成为的那种人
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜