人生最好的選擇是早去早會
這句話是我最近聽到最震撼的一句話
也是成為了我新人生座右銘
新行動之男的一句話
朋友們真心建議都去看一下
魯豫和張曉慧的訪談
我發現真正好的內容是不嫌長的
你們真的無法想像聽兩個有閱歷
有智慧的姐姐聊天有多麼多麼舒服
有多麼多麼受益
特地今天晚上錄個視頻分享給大家
就有些朋友可能不知道張曉慧是誰
我給大家介紹一下
她是香港曾經紅旗一時的女人
玫瑰的故事你們看過嗎
她本人就是大作家
藝術筆下玫瑰的原型
她頭銜很多
是港星鍾正濤的前妻
是專欄作家
是時尚店的買手
是電影人
是60歲回歸大眾視野
還是現象級的大博主
很多人對她的印象
可能停留在港媒對她的報導裡面
是一個因為太愛買時裝
害得老公親家當產的拜金女
但最近大家才發現
原來世人對她的誤解這麼大
她才是那個真正富貴的人
是老前家族富養女兒的典範
是精神物質雙重富養的絕佳模板
跌到人生高低起伏
被人捧上神壇
又跌落神壇
又再重回雲端
從她的經歷裡面
我們真的可以學到很多很多的人生哲學
首先第一個
也是最震撼我的觀點叫做
早去早會
就當時聊到過去和鍾正濤的婚姻
聊到人生選擇的時候魯豫問她
她說
如果人生有很多選擇
現在年輕人可能會很困惑
會很害怕選錯了一條難的路
但是又不能後悔
到底要怎麼辦
張曉慧她當時想都不想
她說了一句話就是
早去早會
去把他們都經歷了
早點出來
說實話我當時聽到之後
我覺得太妙了
真的太妙了
早去是啥
是主動體驗
去愛
去結婚
早回是啥
是及時至遂
這真的太有魅力了
勇敢的開始勇敢的結束
有不沉溺過去的灑脫
有敢於翻篇的勇氣
對張曉慧來說
早早的步入婚姻
在最痛苦的時候又早早的放下
後面解回熱愛
再去香港開買手店
身份一直都在切換
真不愧是一書筆下的玫瑰
看過她我才發現
或許婚姻真的不是沉重的枷鎖
她只是一直蒙約
早婚沒事
痛了你就早離
看似是一段彎路
其實是一段人生的必經之路
過去無悔
未來無畏
我稱之為當概女俠
其次也是最值得我們學習的
就是她的轉念
她三十多歲
不是跟明星前夫離婚了嗎
這簡直就是從天之驕女
跌落了凡間
她當時經受了
香港媒體對她持續多年的負面報導
極致的侮辱
無盡的刻薄
但她說
做人要有旁觀者心態
你不要把外界的評價看成是自己的
你就像是去看一個別人一樣
你看待這些對待自己的評價
你不要覺得她是在批評你這個人
你也不要把自己投射在別人的評價之中
就用一種第三者的視角
去看待他人
對自己的看法
說實話
很有道理
我們每一個人
也只不過是路過人間
還有一點
就是港媒當時不是報導她是敗家女嗎
就說她只知道買好看的衣服和奢侈品
但她說
我從小就喜歡時尚
我就是曖昧
她還說了一句非常之精闢的話
她說
曖昧是你揪住我的軟肋
也是我自救的利刃
就她說這句話集合她的經歷
就真的讓我想起我高中老師
在很早之前就啟發過我的一段話
她說
世人的流言蜚語和重傷
都是丟向你的垃圾
垃圾會越來越多
你是被垃圾堆掩埋呢
還是說
站在越來越高的垃圾堆上
笑看他們
甚至服侍他們
這是一種選擇
就真的
我發現智慧的女性好像都驚人的相思
她們太會轉念了
到底是軟肋還是鎧甲
又或者是利刃
好像不過也都是一念之間吧
最後一個啟發
保持好奇和熱愛
不要因為年齡而放棄自己
說實話
你們不要對這句空話
你們仔細想想
你們難道不覺得
我們中國社會很奇怪嗎
我們中國的女人好像
很容易就很早放棄自己了
年過三十就不覺得自己年輕了
過了四十就不敢再談姿色了
這話不是我說的
是劉曉青老師說的
她說
真的很搞笑
她說74歲也正是戀愛的年紀
咱們再回過頭來看趙小慧的訪談
她最高頻的詞就是
有趣
她經歷過很多事情
有好的也有不好的
但她一直在說
這些很有趣
雖然現在她十幾年了
已經有六十多歲了
但她看起來狀態真的非常好
完全就是四十多歲的樣子
我感覺她頭髮比我還還比我還順
她還說六十歲只不過是第二個三十
就我真心覺得
所有過得好的人
都有一種共同的特質就是
心理俱強
她們根本不在意
就對於現在好的人
人生世界就是一個巨大的遊樂場
最後最後
我希望大家記住
趙小慧說的那句話
人生是一場多幕劇
一幕結束了
還有下一幕
這一幕演砸了
沒關係
我們還有下一幕
願你我共勉
希望我們下期再見
拜拜