# 什么是情劫？为什么三四十岁的群体更高发？三点心理学真相

> 你们知道人为什么会有中年危机，为什么在34岁的年纪，反而开始度所谓的情节，就我今天之所以聊这个话题，...

你们知道人为什么会有中年危机，为什么在34岁的年纪，反而开始度所谓的情节，就我今天之所以聊这个话题，是因为最近我的来访者，很多都是这样子的问题。所以专门录一期视频。所以屏幕前的你，如果正在经历类似的事情，那么这期视频一定不要错过，我会从心理学的角度，跟大家分享三个点。

点赞收藏，看完相信你会有更深刻的认知。首先第一点，你不是爱上了别人，你是爱上了那个被看见的自己，三四十岁的人有一个共同的状态，生活很稳定，但角色很固定，就这种日子你过久了，就会越来越觉得，自我的感觉好像越来越弱，你是孩子的父母。

是伴侣，是职场的某个角色，但唯独你很久没有作为自己出现过了，每天都被那种吃了没，吃啥啦，孩子作业做了吗，明天谁送工资，什么时候涨，这种非常功能性的问题充斥着，每天按部就班的工作者，努力生活者，付出者。

承担者，但你作为你，很少被看见，而被看见，是我们每一个人的最底层的需求，只不过是在三四十岁的年纪，在工作家庭，柴米油盐面前这个需求，不值一提，而且被压得很深很深，最长此以往，结果就是。

一旦关系之外出现了另外一个人，他会认真的听你说话，他会夸你，他会认同你，他会欣赏你，那你就会疯狂的痴迷和上头，但我说句实话，这个可能不是心动本身，而是某种程度上的，你在找存在感，你以为你很喜欢那个人，但其实你喜欢的是在那个人面前的。

你自己，毕竟一个人很久没有被看见，他是无法拒绝被看见，这个第二点，你迷恋的不是对方，而是被激活的生命力，只有三四十岁，是人生一个非常神奇的阶段，身体还行。

但是心开始累了，责任很重。但是自由变少了，你可以开始清楚的意识到，你不再年轻了，而这个就是典型的生命力焦虑。所以在这个时候，你要是遇到一个能让你突然找回年轻态，生命力，少年感的人，那么甭管他是谁，好看与否。

年轻与否，只要他能激活你，你就会爱上，而这个事最好的例子就是，贝索斯爱上了桑切斯，亚马逊老总，前世界首富，爱上了五十多岁，离异带三娃的桑切斯，而桑切斯超绝的生命力，就让贝索斯有一种回到年少的感觉，他带他撸铁。

他带他开飞机，带他做各种各样的机械运动，而这种被激活的生命力，就会让他觉得是命中注定。所以你们发现了没，就是所有人基本上都会掉进这样的错觉，当生命力开始枯萎的时候，任何能让你重新亮起来的光，你都会觉得是爱，这个第三点，所谓情关，劫难。

不过是对工作不顺，生活压力的投射与逃避，而这个也是中年情节最深的一层，我见过很多的来访者，他们看似是陷入了情感困境，但其实深挖一层会发现，先出问题的其实是工作，是自己的事业遇到了瓶颈阻碍，慢慢的对工作就没有什么掌控感了，紧接着就是自己内心深处的那种，价值感的焦虑和对未来的恐惧，而事实的真相就是一个人对现实越无力。

越容易对另外一段所谓的感情，或者人所吸引走，不是对那个人动心，而是对生活本身失望，不是爱上了外在的人，而是补偿内在的空洞，是对失控生活事业的一种匮乏补偿机制。所以我想用一句话来总结所谓的中年情节。

其实就是你不是爱上一个人，你只是爱上了一个让你暂时，不用面对自己真实人生的出口，而情节某种程度上来说，它就是为了逼你看见自己真正的缺口，比如你渴望被看见，比如你的生命力消退，又比如你没有排解压力的方式，你工作上找不到突破口，你的自我价值感流失等等，它不过就是一面镜子，一个信号。

它让你看见内在的缺口，和让你开始重购的机会。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “其实就是你不是爱上一个人。”
- “它就是为了逼你看见自己真正的缺口。”
