余淑欣的成功和好人缘真的诠释了精神分析那句话
人和人之间的竞争到了最后都是人格层面的竞争
这种既优秀又讨喜的体制背后
其实是强大内核和完善人格的体现
如果想成为像她一样的体制
我们可以借鉴三点
第一 外在要柔和
学着养好一颗心
过滤掉对这个世界的恶意
学习打磨语言的艺术
减少语言对别人的攻击
从心理学的角度来说
余淑欣的人格发展水平真的特别高
我就举一个中餐厅的名场面吧
她可以非常直接的指出
林大厨的选择错了
导致效率太低 太慢了
然后林大厨当场就反驳
她说 你这样说出来的视频到时候剪出来
我会被很多人骂的
注意啊 这里有个关键点就是
林大厨她是参加了好几届节目的老人
而作为节目刚来的新人余淑欣
她有三点
第一 她没有新人的畏惧感
第二 她没有上升和放大问题
第三 她也没有觉得自己是在被指责
她只是就事论事
很坚定 很有耐心的反驳
她说 我说出来之后
观众就不会再说你了
你们看 这种坚持自己原则
但是又站在别人立场思考的方式
真的很绝
坚定表达自己 但又不轻易被冒犯
不胡乱投射 不去上升问题
这些都是人格高水平发展的特征
看中餐厅我觉得有两个相处的小技巧
我们可以学习一下
第一 学会给予正反馈和情绪价值
不要吝啬自己的赞美
在别人做得还不错的时候
去夸奖别人 去感恩别人
容易满足 心怀感恩
你如果做一个小太阳的话
身边的人自然会被你吸引
第二 把情绪和事情分开
其实在人与人间的相处过程中
我们会非常容易把接收到的信息
理解为别人对我们的某种情绪
会觉得别人好像在批评我 在否定我
养成习惯 处理事情 解决问题
而不是情绪化所有的问题
接着第二点 内在要凝聚
当一个人内在越来越凝聚的时候
他的外在就会越来越融合
这两者是相辅相成的
你们知道为啥会这样吗
是因为当你所有的力量都向内走的时候
那些向外的抵抗就会自然的消失
刚刚第一点我也讲了
余淑欣她因为人格发展水平很高
所以她呈现出来的状态
是几乎不会对这个世界做出任何的防御
而只是爱和善意
她从来不会耗费精力向外发起攻击
也不会下意识的觉得
别人是在冒犯自己
力量都向内走了
所以她的内核真的是肉眼可见的越来越稳
她的力量也是肉眼可见的越来越强大
内在强大的人还有另外一个特征
就是接纳自己
之前看《亲你》的时候
我一开始觉得她特别哒
怎么总是在撒娇
因为以前的我觉得
弱弱的小女孩才需要撒娇
我错误的把撒娇等同于示弱
后面我才意识到
原来对撒娇的厌恶是我对自己的不接纳
其实本质上也是自我不够强大的一种表现
真正的强大是接纳
第三
她的成就来自大格局
合作共赢美美与共
之前听杨天真和杜华播客的时候
他们就非常认真的探讨了
合作和好人员的重要性
娱乐圈因为情况比较特殊
他们一部现象级的爆款作品
是需要各个环节的工作人员的配合
从剧本到演员
特别特别的看重整体的配合
不会有任何
因为自己个人能力牛
而出现一家独大的情况
你们再看看余淑欣
她这几年出了好几部爆款
什么苍蓝绝
和现在的永夜星河
都是现象级的爆款
就单从我观众的角度来说
我觉得我就看那个女配的装造
她那个经验程度
我就能知道
余淑欣是真的做到了美美与共的人
她不嫉妒
也不打压
不会出现压翻的情况
好像她所在的电视剧
真的不会有女主独美
而都是大家共美的情况
所以你们看
她的美好和善意
让身边的人都越来越好
和她合作过的女二男二
后面都变成了女一和男一
她的格局
也会让这个世界
给她越来越多的正反馈
让她不断的变大变强
果然
这个世界就是一个巨大的余淑欣服从测试
以及
祝大家都能像她一样
有钱有盐
成功又好人缘