# 如何做到既优秀又讨喜？

> 余淑欣的成功和好人缘真的诠释了精神分析那句话，人和人之间的竞争到了最后都是人格层面的竞争，这种既优秀...

余淑欣的成功和好人缘真的诠释了精神分析那句话，人和人之间的竞争到了最后都是人格层面的竞争，这种既优秀又讨喜的体制背后，其实是强大内核和完善人格的体现，如果想成为像她一样的体制，我们可以借鉴三点。第一 外在要柔和，学着养好一颗心，过滤掉对这个世界的恶意，学习打磨语言的艺术，减少语言对别人的攻击，从心理学的角度来说。

余淑欣的人格发展水平真的特别高，我就举一个中餐厅的名场面吧，她可以非常直接的指出，林大厨的选择错了，导致效率太低 太慢了。然后林大厨当场就反驳，她说 你这样说出来的视频到时候剪出来，我会被很多人骂的，注意啊 这里有个关键点就是，林大厨她是参加了好几届节目的老人，而作为节目刚来的新人余淑欣，她有三点。

第一 她没有新人的畏惧感。第二 她没有上升和放大问题。第三 她也没有觉得自己是在被指责，她只是就事论事，很坚定 很有耐心的反驳，她说 我说出来之后，观众就不会再说你了，你们看 这种坚持自己原则。

但是又站在别人立场思考的方式，真的很绝，坚定表达自己 但又不轻易被冒犯，不胡乱投射 不去上升问题，这些都是人格高水平发展的特征，看中餐厅我觉得有两个相处的小技巧，我们可以学习一下。第一 学会给予正反馈和情绪价值，不要吝啬自己的赞美，在别人做得还不错的时候，去夸奖别人 去感恩别人，容易满足 心怀感恩。

你如果做一个小太阳的话，身边的人自然会被你吸引。第二 把情绪和事情分开，其实在人与人间的相处过程中，我们会非常容易把接收到的信息，理解为别人对我们的某种情绪，会觉得别人好像在批评我 在否定我，养成习惯 处理事情 解决问题，而不是情绪化所有的问题。接着第二点 内在要凝聚，当一个人内在越来越凝聚的时候，他的外在就会越来越融合。

这两者是相辅相成的，你们知道为啥会这样吗，是因为当你所有的力量都向内走的时候，那些向外的抵抗就会自然的消失，刚刚第一点我也讲了，余淑欣她因为人格发展水平很高。所以她呈现出来的状态，是几乎不会对这个世界做出任何的防御，而只是爱和善意，她从来不会耗费精力向外发起攻击，也不会下意识的觉得，别人是在冒犯自己。

力量都向内走了。所以她的内核真的是肉眼可见的越来越稳，她的力量也是肉眼可见的越来越强大，内在强大的人还有另外一个特征，就是接纳自己，之前看《亲你》的时候，我一开始觉得她特别哒，怎么总是在撒娇，因为以前的我觉得，弱弱的小女孩才需要撒娇，我错误的把撒娇等同于示弱，后面我才意识到。

原来对撒娇的厌恶是我对自己的不接纳，其实本质上也是自我不够强大的一种表现，真正的强大是接纳。第三，她的成就来自大格局，合作共赢美美与共，之前听杨天真和杜华播客的时候，他们就非常认真的探讨了，合作和好人员的重要性，娱乐圈因为情况比较特殊，他们一部现象级的爆款作品，是需要各个环节的工作人员的配合。

从剧本到演员，特别特别的看重整体的配合，不会有任何，因为自己个人能力牛，而出现一家独大的情况，你们再看看余淑欣，她这几年出了好几部爆款，什么苍蓝绝，和现在的永夜星河，都是现象级的爆款，就单从我观众的角度来说，我觉得我就看那个女配的装造。

她那个经验程度，我就能知道，余淑欣是真的做到了美美与共的人，她不嫉妒，也不打压，不会出现压翻的情况，好像她所在的电视剧，真的不会有女主独美，而都是大家共美的情况。

所以你们看，她的美好和善意，让身边的人都越来越好，和她合作过的女二男二，后面都变成了女一和男一，她的格局，也会让这个世界，给她越来越多的正反馈，让她不断的变大变强，果然，这个世界就是一个巨大的余淑欣服从测试，以及。

祝大家都能像她一样，有钱有盐，成功又好人缘。

---

### 💎 本篇金句

- “她说 你这样说出来的视频到时候剪出来。”
- “她从来不会耗费精力向外发起攻击。”
- “其实本质上也是自我不够强大的一种表现。”

### 📚 引用参考

- **《亲你》**
