给大家分享一句让我觉得提呼观点的话
你怎么过一天就怎么过一生
你闲暇时候的样子决定了你人生真正的模样
其实老天公平的赋予我们每个人三万多次逆转人生的机会
每天一睁眼我们就拥有了一次重塑人生的机会
那么问题来了我们要怎么样才能让我们的每一天都不虚度呢
今天给大家分享三个魔法
希望能给你们带来一些触动和收获
一 随时保持清零的心态
其实有很多人会很容易陷入一种自怨自艾的心态
比如说早上过得不顺他就会觉得下午也没戏了
久而久之这种自怨自艾的心态其实会从一天蔓延到一个月
甚至一年一辈子
因为这是你的认知方式自为惯性
那么要如何摆脱呢
最有用的办法就是我们在心里面装一个随时清零的机器
有一本书叫做《底层逻辑》
它里面分享了比尔盖茨的时间安排
很显然比尔盖茨的时间一定不是按天来安排的
而是以15分钟为一个单位
它给我们普通人的启示就是往小了讲
我们今天上午被浪费了
那么跟我们下午的安排是没有关系的
我们高中不好好学习
大学不好好努力考证
跟我们现在好好奋斗去的成功是没有任何关系的
我们的人生并没有落下别人任何半步
人生随时可以重启
种一棵树最好的时机永远是现在
第二个办法就是用小事去建立生活的仪式感
那我自己举例
我早上起来第一件事情就是喝咖啡
我睡觉之前最后一件事情就是喝一杯牛奶
其实这个仪式感看起来很小
对我来说它就是一个开关
我会告诉自己我喝完这杯咖啡
我今天就要认真高效努力的工作和学习
我的一天真正开始了
我需要打起精神
当我睡觉之前喝的那杯牛奶
它就是告诉我我应该奖励自己了
我觉得看一点喜欢的闲书
我有一个姐姐
她每天睡觉之前都会打坐
每天早上起来会磕108个头
就毫不夸张地跟大家讲
她是我见过能量状态最强的一个女生
你们知道吗
这样的生活习惯
它会让坚持的人相信时间的力量
相信善的力量
日积月累
叠加的正向反馈
就会让她一整天的状态都非常好
第三个就是合理的使用手机
我不是让你们完全的把手机给丢掉
我觉得这个事情太反人性了
大家应该学会合理的抽出一部分的时间
去丢掉手机
因为这个会让我们变得更加聪明
其实现在的人不要说读一本完整的书了
就连打个游戏都是断断续续的
整体的时间被手机切割的四分五裂
这就导致了我们现代人的大脑
基本上是被手机里的这些碎片化的信息所占据
学买学买专心
玩吗玩不尽心
所以导致我们脑子里
就会逐渐塞满很多没有用的垃圾
到了最后大家都会很轻易的变成那种
拥有碎片化思维
成了短视的动物
在不知不觉中变得很笨
好了今天的分享就到这里了
不管我说的三点你们之前有没有做到都不重要
我们说好了一起清零
明天又是一个全新的开始