什么样的关系是不可错过的高质量关系
我之所以想聊这个是因为最近国外有一篇文章爆火了
这篇文章呢
他讲的是哈佛大学的一个长达80年的研究
是一个被称之为世界上最长的幸福研究
我不讲那些非常复杂的概念
我想问你们一个非常具体的问题
如果你现在生病了住院了
你只能打一个电话
让一个人来陪你
你会打给谁
就你们先不用着急回答这个问题
可以先闭上眼睛
想一下这个画面
我不知道你想到的那个人是谁
但我敢答度
就是他一定不是你认识的
最有钱的
也不是那个最聪明的
更不是那个最漂亮的
但一定是那个你最信赖
最让你安心的那个
而此刻你脑海里浮现的那个名字
就是今天我们要聊的
也是哈佛研究想告诉你的
是你的高质量关系
所以问题来了
到底什么才算高质量关系
首先第一点
可依赖
它是可以让你安心的关系
也就是大家常常说的那个安全感
就是你需要的时候它会在
但很多人听到的时候会说
哎呀安全感是自己给的
咱不能依赖别人
其实我同意一半
我觉得自己给自己安全感很重要
但是一段健康的关系
它本身就是相互依赖
相互支持的
依赖不是软弱
但却是关系非常必须的连接
接着第二点
情绪有回应
你表达脆弱
痛苦
开心
对方都能接得住
不忽略
也不会敷衍
在美国的情感取向疗法的创始人
苏珊约翰逊他讲过
他说成年人的亲密关系
其实本质上就是一种安全依赖
是在你最脆弱的时候
对方能不能给到你
你感受得到的回应
这个才是关系健康与否的关键
接着第三点
吵得再凶
也能修复的关系
我有一个朋友
他跟他老公就是大吵一架
这个男生气到摔门就走
我这个朋友躲在房间里哭
但是哭完之后
他是给他老公发了一条信息
他说
你能回来吗
无论如何
我们不要有隔夜球好吗
我和孩子还在等你回家呢
你知道吗
他老公当时看完这个消息之后
瞬间的火就熄灭了
瞬间就是之前那些所有的上头
全部都没了
掉头就回家
他俩这个事儿
就是我见过的
典型的
或者说修复常识的最好模板
我一直都觉得真正的好的伴侣
不是那种害怕冲突的
而是害怕失去彼此
第四点
互相滋养
一起成长
这个也是我亲姐对我说的最多的一句话
他跟我说
他说如果两个人在一起
不如一个人过得好
不如一个人滋养
不如一个人提升
那咱就没必要
其实我是特别懂我姐是在说啥的
因为我这份工作的原因
我确实也见过太多的孽缘
有很多那种吸血鬼似的索取
是那种不断的无尽的消耗
而这个哈佛高质量关系的研究也告诉我们
一段高质量关系的判断方法
它其实就是彼此滋养
彼此变得更好
你比以前更开心
你比以前更安全
你比以前更勇敢
而不是比以前更疲惫
好了聊这么多特征
可能屏幕前的朋友还是会觉得有点疑惑
不知道要怎么样判断面前的那个人
是不是值得托付的高质量关系
那么在这我想给大家分享
这篇论文里面
我学到的非常妙的一个三个点
你们可以自测一下
第一当你最糟糕最崩溃的时候
他是会离开还是会留下
第二你在他面前能不能做最真实的自己
第三你跟他在一起的时候
你是越来越安心呢
还是越来越焦虑呢
如果这三个问题的答案都是yes
那么我恭喜你了
你真的遇到了那个值得同行的人
就你们知道吗
我看这个哈佛研究让我想起了
我之前就很喜欢的一段话
有人问禅师
他说到底是目的地重要呢
还是沿途的风景重要呢
禅师跟他说
他说与你同行的人才是最重要的
而哈佛这个研究也在告诉我们
这个非常朴素的真相
就是一个人未来的幸福
不取决于他拥有什么
而取决于他身边站着谁
人生走到最后陪着你
撑着你
理解你的人
永远比你拥有的所有东西都重要
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜