今天我想聊一个很重要但是又很少有人知道的知识点
关系和谐的秘诀是有效批评有效表扬
这期视频分享给那些觉得自己提供不了情绪价值的朋友们
也分享给那些一张嘴就是独嘴不会好好说话的朋友
不管你是有育儿的烦恼还是有夫妻相处的烦恼
这个视频都值得你们听一听
你们知道关系相处的癥结在哪里吗
绝对不是网上说的那些什么情绪价值或者说什么
让你去学表演去学会非常夸张的夸人或者说撒娇
更不是网上说的那些你要淡淡的
因为淡淡的你就会顺顺的
说实话我觉得他们在说一些看似有道理
但其实他们并没有把背后的逻辑和原因说清楚的鸡汤
这是为什么很多网友陷入了道理都懂
但是过不好这一生的困境
大家都知道其实我是一个喜欢讲亲密关系和个人成长干货的博主
所以今天我会给大家拆解这背后的真正逻辑
希望你们听完之后关系都更进一步
其实我在听了很多来访的故事之后
我就有一个非常神奇的发现
我觉得大家都很不会批评也很不会表扬
这个东西它不叫情绪价值
而且这个东西叫做你们做的事说的话
一点效率一点效益都没有
什么意思呢
无效批评无效表扬
久而久之你们就会成为那个亲密关系里
家庭教育里最不懂情绪价值最不会好好说话的人
你们可以仔细停下来想一下
批评的目的是什么
是不是为了让这个被我们批评的人
不要再做这件事情了
表扬的目的又是什么
就是希望这个人他能够继续做这个事让我开心
最批评的方法就是你只能批评他的行为
而不能因为这个行为上升到这个人的人格
什么意思
就是说你千万别动不动的
就说别人自大
说别人笨
说别人自我懒
说别人不爱了
这是一个非常抽象且宏大且盖帽子的行为
如果你们懂一点心理学
你们就会知道其实人他会越来越像你口中的那个样子
你要真的天天说他自大
说他这个懒
他就真的会因为这种批评的行为或者言语而强化他的这种行为
而且这个批评他其实是给别人下定义做审判
再加上如果你反复的审判或者下定义
其实你会给对方一种你很强势无法沟通的感觉
他会天然的在下一次生起一种内心的对抗或者行为的对抗
比如说我们举一个情侣关系的例子
就是说两个人吵架了
这个女生其实发自内心的很希望这个男生来道歉
好好地跟他深度沟通一下
但是女生一张嘴就是
难道我们之间没有任何要说的话了吗
你就不能跟我说说话吗
你这个人真是回避真是逃避紫园
你们看首先这就是一个反问剧
这是一个非常不好的语气
它不是一个引导剧
其次站在女生的角度可能是她想要表达我需要深度沟通
但是站在男生的角度就是我们刚吵完架怎么又来指责我
而一个人他面对指责会干嘛
他会下意识的防御下意识的排斥下意识的躲避
如果咱换个方式就说上一次吵完架
其实我心里还没过去
我不是特别好受
如果你不好好跟我道歉会让我觉得你不爱我
会让我觉得我们这段关系没有必要继续下去了
你觉得我们能好好坐下来聊一聊吗
好吧把这个例子聊到这的时候
你们可能会觉得我在聊非暴力沟通
但其实非暴力沟通和这个有效批评有效表扬是一件事情
批评行为而不是批评人格
其实就一句话就是论事
他做了什么事咱就去评价那个事
而不是上升到人人格
那如果说一个人他无法跟你就是论事
那其实你也更没有必要上升到人格了
因为如果已经到了无可理喻无法救药的这种地步
其实你跟他说什么都没有用的
那这个时候不如咱就放下对他的控制欲和评判
而我想讲的这个东西大概意思就是说放弃治疗
但我说的放弃治疗它指的是一个人没有完全没有办法跟你就是论事
而且其实我想讲的重点是
我们每一个人其实都是无法看到事情的全貌的
我们也不知道对方经历了什么
不知道对方来时的路
也不知道对方现在做的这个事情背后到底有多少个
复杂的动机和心理活动
所以我们没有办法去做一个审判官
我们说出来的话都是偏见
我们做这个审判官就是不合理的
或者说它就不是我们能力范围之内能做的事情
也当然了对方他不会去接受我们的审判
所以可能怀怨这个行为所带来的客观的结果
因为这些事情它都是客观事实
然后你再去评价或者批评这个客观事实
还是那句话
任何一个下意识的下定义的一个评价批判
都会让对方立刻进入防御状态
因为他把心里面觉得你在审判我的人格
而你没有资格审判
所以记住一句警觉就是你骂他人格
他就不会听你说事儿
你说清楚事儿他就有可能会愿意改掉行为
好那咱们接下来说一下表扬
怎么有效表扬
其实很多人是不会表扬的
比如说在亲子教育里面
父母和老师是不可以轻易夸小孩聪明的
而是应该多夸小孩努力的
这是一个非常经典的心理教育的案例
你们知道为什么吗
因为努力是一个过程
而聪明是一个结果
你夸一个小孩聪明
长此以往他就会为了维持住自己的聪明
而做很多所谓的小聪明
走接近
如果你夸一个小孩努力的话
长此以往他会为了维持住这个努力的夸奖
而持续努力
你们放长远想一想
哪个东西对小孩更有受益
就拿我自己举例
从小到大就会有很多人夸我漂亮
但你们知道这个漂亮在我身上的
负面结果是什么吗
我是一个从小到大穿搭都非常懒惰的人
因为我觉得我穿什么都行
我觉得我天生还可以
但你想想看
如果我从小到大
就是我父母同学老师都夸我
有审美会穿搭
那么结果是什么
结果是在我漂亮的基础之上
我还学会了一个
维持穿搭
保持审美的好事
而且之前我看有一个博文主
他在举这个表扬小孩努力的这个事情上面
他把这个例子展开了
他说你要表扬这个小孩努力的行为
而这个努力的行为
它其实是非常的丰富多彩的
对不对
你可以说你成绩这么好
一定是因为你每天都在很认真的听课
很认真的复习
你成绩这么好
一定是因为你每次考试
都特别认真的检查自己的答案
对不对
你们看这个表扬过程的行为
其实是在源源不断的去强化他
做的好的每一个细节
每一件事情
然后他就会做得更好
他就会更有劲
以及今天我之所以要费这么大劳劲
跟大家聊这个批评和表扬的逻辑
这个底层逻辑是因为其实前两天
我朋友跟我讲了一个他的夫妻关系的危机
就我听了他们之间的很多故事
其实我后面复盘
我就发现其实本质上是因为
他们的沟通都不是有效沟通
都是指责式的沟通
可能也许听到这很多网友朋友会跟我说
你结过婚吗
你懂啥呀
我可能是没有结过婚
但是我比较懂如何的
去跟别人进行一个良好的沟通
我会夸一个人
我也会批评一个人
但是不管是夸奖还是批评
其实都是为了我们的关系服务的
都是为了我们的体验服务的
所以与其我们去激起更大的矛盾去对抗
我宁愿我们有一个舒服的当下
而我知道
其实每一个当下都是我们共同努力构建的
批评行为不批评人格
表扬过程不表扬结果
这个就是关系越来越好的底层秘诀
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜