# 两性关系最炸裂的冷知识？

> 分享一个所有人都得知道的两性关系和知识，有很多男生他们对越是真爱的人，越难产生所谓的生理欲望，可能此...

分享一个所有人都得知道的两性关系和知识，有很多男生他们对越是真爱的人，越难产生所谓的生理欲望，可能此刻听到这儿你满脸问号觉得，话题这么炸裂吗先不要着急，这个其实不是个案，这个是心理学精神分析流派里面，非常早就有研究的爱欲分裂，也叫做圣母荡腐情结，从我的来访案例来说，我发现了一个非常之神奇的事情，很多男的尤其是到中年以后。

会出现一个非常神奇的现象，就是他们越爱家里的那个嫌妻两母，就越没记情，越是外面的人，越是那种特别low特别不好，甚至哪哪都不如原配的对象就越来劲，这个叫心理性阳位，不是身体不行，而是心里的欲望跟爱情分家了，弗洛伊德精神分析的笔组，在他的《爱情心理学三论》里面就说过，在他们爱的地方是没有欲望的。

在他们有欲望的地方是无法去爱的，为什么会这样呢？根源其实在潜意识里面，就很多男的会把女人分成两类。第一类 圣母型，纯洁 神圣 无性，像妈妈或者是老婆那样，就是他们值得尊重 值得保护，但一想到那些东西就会觉得玷污了他们，就会瞬间压迫，而第二类 荡腹性，性感 放荡 甚至带点坏。

能够激发原始的冲动，最强的征服欲，但同时呢 看到这类女生，他们甚至会看不起他 甚至厌恶他，弗洛伊德在《文明集》其不满里面就说破了这个真相，他说最强烈的性兴奋，尤其是这两个男生，他们的女性往往和对象的贬低是绑在一起的，而深情的爱 其实是会抑制最直接的欲望，这个东西不是天生的，而是一套文化和童年环境所熏陶出来的，是一种被传承下来的叙事。

是刻进了大家的集体潜意识里面，就从西方犹太基督教传统来说，夏娃偷食禁国 成了原罪的象征，而圣母玛利亚则是纯洁 无瑕的，女性的形象就是这样子被撕裂的，一边是贤妻良母 被剥夺了主体性，一边是魔女 仓妇 巫女，承载了男人最原始的恐惧和幻想，而女性主义的鼻祖伯父在第二信里面说过，他说女性其实是被物化成为了两种命运，前者是家族的容器 延续后代，后者是欲望的对象 发泄的工具。

一个男生从小听到的故事，看影视听长辈聊天就会内化这一套脚本，就是好的女生是羞涩的，端庄的母性的 值得爱慕的 共建未来的，坏的女生是危险的出格的，能激发冲动的 但是不配真心 不能一起走下去的。所以有句话说的特别特别美，她就爱成了向上的仰望 而欲成了向下的沉沦，二者在心里面被分开了，尤其是中年事业压力 年龄焦虑一撞 这模式就会上线，亲密关系越来越冷淡 但是事后越来越空虚，形成了所谓的恶性循环。

所以其实我个人越了解心理学，我看到的现实案例越多，我就越觉得很多男的其实挺惨的，他们渴望亲密关系的长久爱情，但他们同时又无法管住自己的身体，真的 我不是在帮那些所谓的加害者说话，就这一部分人 他们其实就跟困兽没有区别，他们困在忠诚跟欲望的夹缝里面，不停的自责 焦虑 自我怀疑 甚至真性压位，当然 女的也很惨，我们跟随着旧的叙事 我们在传统文化的引领之下，我们去越努力的扮演一个好妻子。

我们实际上越不被渴望，我们还把自己搞得非常的压抑 非常的自我怀疑，这是为什么好多的关系到了后面都是无限的新累，因为你不曾被真的渴望 你也不曾被真的滋养，而且 该说不说 我觉得这个现象其实是来自于二元对立，叫做好坏黑白 纯洁和罪恶，这些非黑即白 非此即彼的东西从源头上的认知分裂，导致了我们的行为分裂，爱和欲被人为对立了。

其实他们本来就是应该合一的，我不知道你们有没有看过一部剧叫做，E1 Billion Years 是个美剧 我看了大概三四季吧，但说实话 我最印象深刻的其实是里面的女主，她是一个心理咨询师 和里面的男主，她是一个检察官的故事，这个男检察官他其实是有一些特殊拼号的，在这我不方便说 比较禁忌 不可描述，但他一直没有告诉自己的老婆，他就一直偷摸的去一些很奇怪的场合，去满足这个特殊的拼号，而后来 这个心理咨询师女主知道之后。

她没有指责他 而是经过了一番研究 一番深思熟虑之后，选择了配合他，他俩的夫妻感情就是说，从分崩离析到从归于好到后来，检察官按的不要不要的，或许我觉得这个东西他可以给屏幕前的朋友们，一些些启示 关于爱与分离，这个事情解决方法就是，咱们作为当事人肯定是要去先了解他 认知他，去扭转思维 调整行为，就或许一段感情和关系里面，并没有那么多的对错跟条条框框。

无非是我们选择了一个我爱的人 也爱我的人，而在这个过程中我们为了彼此的开心，去做了那么一点点的调整和配合，让我们的感情变得更加的好。最后 借佛洛伊德的一句话结束今天的分享，叫做 真正的成长在于整合爱与欲，从而避免分裂带来的孤独。

---

好了 今天的分享就到这了，咱们下期再见啦 拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “在他的《爱情心理学三论》里面就说过。”
- “而是一套文化和童年环境所熏陶出来的。”
- “而女性主义的鼻祖伯父在第二信里面说过。”
- “他说女性其实是被物化成为了两种命运。”
- “真的 我不是在帮那些所谓的加害者说话。”
- “她没有指责他 而是经过了一番研究 一番深思熟虑之后。”
- “叫做 真正的成长在于整合爱与欲。”

### 📚 引用参考

- **弗洛伊德**（精神分析学之父）
- **《爱情心理学三论》**
- **《文明集》**
- **潜意识**
