分享一个所有人都得知道的两性关系和知识
有很多男生他们对越是真爱的人
越难产生所谓的生理欲望
可能此刻听到这儿你满脸问号觉得
话题这么炸裂吗先不要着急
这个其实不是个案
这个是心理学精神分析流派里面
非常早就有研究的爱欲分裂
也叫做圣母荡腐情结
从我的来访案例来说
我发现了一个非常之神奇的事情
很多男的尤其是到中年以后
会出现一个非常神奇的现象
就是他们越爱家里的那个嫌妻两母
就越没记情
越是外面的人
越是那种特别low特别不好
甚至哪哪都不如原配的对象就越来劲
这个叫心理性阳位
不是身体不行
而是心里的欲望跟爱情分家了
弗洛伊德精神分析的笔组
在他的《爱情心理学三论》里面就说过
在他们爱的地方是没有欲望的
在他们有欲望的地方是无法去爱的
为什么会这样呢
根源其实在潜意识里面
就很多男的会把女人分成两类
第一类 圣母型
纯洁 神圣 无性
像妈妈或者是老婆那样
就是他们值得尊重 值得保护
但一想到那些东西就会觉得玷污了他们
就会瞬间压迫
而第二类 荡腹性
性感 放荡 甚至带点坏
能够激发原始的冲动
最强的征服欲
但同时呢 看到这类女生
他们甚至会看不起他 甚至厌恶他
弗洛伊德在《文明集》其不满里面就说破了这个真相
他说最强烈的性兴奋
尤其是这两个男生
他们的女性往往和对象的贬低是绑在一起的
而深情的爱 其实是会抑制最直接的欲望
这个东西不是天生的
而是一套文化和童年环境所熏陶出来的
是一种被传承下来的叙事
是刻进了大家的集体潜意识里面
就从西方犹太基督教传统来说
夏娃偷食禁国 成了原罪的象征
而圣母玛利亚则是纯洁 无瑕的
女性的形象就是这样子被撕裂的
一边是贤妻良母 被剥夺了主体性
一边是魔女 仓妇 巫女
承载了男人最原始的恐惧和幻想
而女性主义的鼻祖伯父在第二信里面说过
他说女性其实是被物化成为了两种命运
前者是家族的容器 延续后代
后者是欲望的对象 发泄的工具
一个男生从小听到的故事
看影视听长辈聊天就会内化这一套脚本
就是好的女生是羞涩的
端庄的母性的 值得爱慕的 共建未来的
坏的女生是危险的出格的
能激发冲动的 但是不配真心 不能一起走下去的
所以有句话说的特别特别美
她就爱成了向上的仰望 而欲成了向下的沉沦
二者在心里面被分开了
尤其是中年事业压力 年龄焦虑一撞 这模式就会上线
亲密关系越来越冷淡 但是事后越来越空虚
形成了所谓的恶性循环
所以其实我个人越了解心理学
我看到的现实案例越多
我就越觉得很多男的其实挺惨的
他们渴望亲密关系的长久爱情
但他们同时又无法管住自己的身体
真的 我不是在帮那些所谓的加害者说话
就这一部分人 他们其实就跟困兽没有区别
他们困在忠诚跟欲望的夹缝里面
不停的自责 焦虑 自我怀疑 甚至真性压位
当然 女的也很惨
我们跟随着旧的叙事 我们在传统文化的引领之下
我们去越努力的扮演一个好妻子
我们实际上越不被渴望
我们还把自己搞得非常的压抑 非常的自我怀疑
这是为什么好多的关系到了后面都是无限的新累
因为你不曾被真的渴望 你也不曾被真的滋养
而且 该说不说 我觉得这个现象其实是来自于二元对立
叫做好坏黑白 纯洁和罪恶
这些非黑即白 非此即彼的东西从源头上的认知分裂
导致了我们的行为分裂
爱和欲被人为对立了
其实他们本来就是应该合一的
我不知道你们有没有看过一部剧叫做
E1 Billion Years 是个美剧 我看了大概三四季吧
但说实话 我最印象深刻的其实是里面的女主
她是一个心理咨询师 和里面的男主
她是一个检察官的故事
这个男检察官他其实是有一些特殊拼号的
在这我不方便说 比较禁忌 不可描述
但他一直没有告诉自己的老婆
他就一直偷摸的去一些很奇怪的场合
去满足这个特殊的拼号
而后来 这个心理咨询师女主知道之后
她没有指责他 而是经过了一番研究 一番深思熟虑之后
选择了配合他
他俩的夫妻感情就是说
从分崩离析到从归于好到后来
检察官按的不要不要的
或许我觉得这个东西他可以给屏幕前的朋友们
一些些启示 关于爱与分离
这个事情解决方法就是
咱们作为当事人肯定是要去先了解他 认知他
去扭转思维 调整行为
就或许一段感情和关系里面
并没有那么多的对错跟条条框框
无非是我们选择了一个我爱的人 也爱我的人
而在这个过程中我们为了彼此的开心
去做了那么一点点的调整和配合
让我们的感情变得更加的好
最后 借佛洛伊德的一句话结束今天的分享
叫做 真正的成长在于整合爱与欲
从而避免分裂带来的孤独
好了 今天的分享就到这了
咱们下期再见啦 拜拜