# 真正见过世面的人是什么样的？分享六点，可以自省或者识人。

> 一个真正见过世面的人是什么样子的，不是游历世界的打卡，更不是奢侈品牌，标签背后所谓的身份地位，今天这...

一个真正见过世面的人是什么样子的，不是游历世界的打卡，更不是奢侈品牌，标签背后所谓的身份地位，今天这期内容可能会有一点点深，也有可能会容易得罪一些人，但如果你愿意静下心来听完，可能你会对见过世面这四个字，有完全不一样的理解，也会跟同龄人拉开差距，进入真正的next level，我会讲六点，有需要的可以点赞收藏。

---

## 一、首先第一

对大佬举媚，真正见过世面的人是不会因为你有钱有权有地位而高看你一眼的，他们跟大佬的人格是完全平等的，而换句话说就是他们不再会因为，有钱有权这个事儿而去神话一个人，他们知道所谓的大人物，如果你真的近距离去接触过会长期相处过你就会知道，他们不过是两只眼睛一张嘴，一个鼻子一天要吃三顿饭的普通人，他们关心小孩的教育，他们甚至很多时候这部分人，比你看起来，更加的焦虑，说难听一点他们不过是时间的穷人。不过是更大欲望的囚徒，因为拥有的很多。所以害怕失去的更多。第二，一颗如如不动的心，用记忌心理学的话来说就是这部分人，他们其实有非常多的心流体验，而且，真正见过世面的人用一个字来形容就是，静，安静的静，他们身上会很少看到那种，唧吼吼，嘩嘩呼呼，急着证明自己的样子，生活的时候好好生活，工作的时候就完完全全沉浸进去，这我现在终于知道为什么佛家喜欢讲戒定会了，因为一个人就定下来，静下来，才有可能会伸出，真正的智慧，而那些见过世面的人，就是如此。

---

## 二、接着第三点

这部分人他们真正的懂人性，理解人性，真正见过世面的人哦，他们对人性其实是没有非黑即白的判断的，他们的世界是有灰度的，他们知道一个人可以同时自私，同时善良，同时勇敢，他们理解每一个选择背后复杂的心态，他们不会轻易的站队，更不会轻易的评判别人。第四，对地理去美，真正见过世面的人，当然肯定会去很多地方，也会去吃很好吃的餐厅，但他们很清楚的知道，我去的意义，从来不是为了发朋友圈，更不是为了打卡，他们打心里面知道沿途的风景，和目的地，都没有那么重要，重要的是和谁同行。所以他们不会在很漂亮的风景面前，拍三个小时的照片只为了出片，更不会在喜欢的人面前，在一桌子好酒好菜面前，低头玩手机，他们更关注身边的人，和此时此刻正在发生的生活。第五，敬畏天地，知道自己只是顺势而为，真正见过世面的人，是极度谦卑的，我最近不是在看周易的解说吗，就试图去学习和理解，一些古人的智慧和卦想，我发现里面有一句话，我特别喜欢特别震撼，我也觉得用在这儿是很贴切的，叫做，那些你得到的，和失去的，都与你无关，个人的主观能动性在天地面前，只不过是一个假象而已，意思就是你以为你在得到在失去，但其实很多时候，你只不过是顺势而已，个人的主观能动性在天地，和大师面前，其实非常有限的，你会发现，身边那些真正见过世面的人，口头禅，往往是，哎呀，我运气好，第六也是最后一点，我觉得最高级的一点，叫做悲鸣众生，我不知道你们有没有看过，面相学里面一句话叫做，一个姑娘，一个女生最好的面相，就是修成菩萨相，我觉得用在这儿其实很贴切，你会发现那些真正见过世面的人，他们往往都会有一颗悲鸣众生的心，他们真实的见过很多人的人生大起大落，他们真实的看到了，这个社会很多的面，以及每一个人都很不容易，有自己的辛酸和苦乐，就像巴菲特有羡慕性说的一样，董事长和清洁女员工在人格上是平等的，他们对任何人，对任何事都是和和气气，真诚和尊重的，因为这些真正见过世面的人，往往都能伸出一颗慈悲，悲鸣的心。所以你会发现，真正的世面从来不是外在经历的堆砌，而是认知的提升，是灵魂的丰沛，是你吃过山珍海味，见过山河海川之后还是觉得家里最舒服，家里的那碗白粥最好吃，是你见过最优微最复杂的人性之后，依然选择善良简单清醒的生活，而这一切的起点都是向内，当一个人不再急着向外抓取和证明的时候，而是把精力一点一点内化成自己底气的时候，他才是真正开始走向高手的状态，愿你我能在某一天都成为真正见过世面的人，拥有一颗如入不动的心，珍惜当下所发生的一切。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “进入真正的next level。”
- “这部分人他们真正的懂人性。”
- “从来不是为了发朋友圈。”
- “真正的世面从来不是外在经历的堆砌。”
- “而是把精力一点一点内化成自己底气的时候。”

### 📚 引用参考

- **巴菲特**（投资家）
- **心流**
