分享一个有点冷但是有很重要的知识点
两性关系最高级的魅力不是颜值身材金钱名利
而是一个叫做克制感的东西
就不管你今天是处在暧昧期想让对方为你上头
还是处在分手期想让对方找你和好
就这期视频你真的得看完
因为我会从心理学的角度分析克制感
这种超强的自我掌控力这种憋得住闻得起
才是关系里最让人上头的东西
我想先说为啥克制感它是两性关系最强的吸引力
你们可以回头看看自己或者身边的人
是不是性生活中有很多的人会对回避性疯狂的上头
就抛开他们的缺点
咱们来聊一下这些回避性到底做对了什么
为什么这么有效果
你仔细一想会发现让人上头的原因
竟然是他们知道克制跟留白
竟然是他们在不经意之间
会经常给人留下很多的想象空间
而这个就是我想讲的
收放自如克制以及对关系的掌控
在这我不是要鼓吹什么回避性
我是希望大家能够取其精华
具其糟粕
学会他们让人上头的核心逻辑
在这我想分享三点
帮助大家学会克制感
魅力大增
首先第一淡淡的
最近互联网不是有个说法吗
叫做淡淡的你就会顺顺的
很多人以为蛋是冷
但其实完全不是
蛋的本质是四个字
叫情绪稳定
你会发现蛋人很少会有情绪的外移
对方回消息会慢了
他不会立刻脑补
两个人的关系卡壳了
他们也不会马上想要去逼问
哪怕心里会有点慌
表面上依然闻得起云淡风轻
就这种状态
就会给对方一种感觉就是
你不是只靠我活着
你不是只靠这段关系活着
而人会开始在意你的时候
往往是你不那么在意他的时候
接着第二点
克制感的第二个核心是边界
我讲一句非常现实的话
就是关系里面失去吸引力
往往不是因为你不够好
而是因为你太容易被越界了
你一有控制回消息
你一有情绪就解释
一有问题你就自己扛
慢慢的你给他满满的安全感
就会让他觉得你是一个
可以被随时抛弃
随时使用的人
而真正有克制感的人
很清楚一件事就是关系再重要
也不会轻易打乱自己的节奏
这倒还不是什么拒绝靠近身人物尽
而是不会为了关系
牺牲自己的底线和状态
毕竟一段关系开始贬值的时候
不是你们吵架的时候
而是你太好说话的时候
接着咱们讲克制感第三点
降低对自己的分享欲
和对别人的探索欲
喜欢一个人最忌讳的就是
天天问人家吃了吗睡了吗在干嘛
没话说的时候真的不必硬说
适度的分享是ok的
但是过度的分享它就是暴露
别人可能真的不想知道
或者没有那么想知道
你分享的情绪委屈想法
甚至你分享的我好在乎你
就一开始可能对方会觉得
哇你是个真诚的人
那很快就会变成压力
而这种压力
或者说你过度分享带来的无聊感
对长期的亲密关系没有太大的好处
接着我们讲克制感的第四点神秘感
我先说清楚就是神秘不是装的
不是忽冷忽热
更不是让你去玩套路
一个人真正的神秘感是来自于
一个事实就是你的人生本身就很丰富
你有自己的事情要做
你有自己的节奏
你有自己的生活重心
而对方看到了你
永远只是你的一部分而不是全部
你是一本永远翻不完的书
你是一本翻开永远有惊喜的书
而这个东西它其实连接的就是新鲜感
是长期亲密关系的秘诀
是人性永远无法抗拒的吸引力
最后的最后
很多人绝不会克制不是不懂道理
而是舍不得自己给出去的那点情绪价值
但我希望你们知道这个东西
它要给值得的人
并且真信的人
而我这条视频聊的克制的本质
其实讲的是我们对关系对情绪的管理能力
对关系的节奏的把握
就当我们不再着急回应
要确认要结果要很多东西
反而这些东西才会主动向我们靠近
而这个事情其实挺接近道家的无为的
也是我认为关系里面最强的吸引力
毕竟关系关系还是得先做好自己
好了今天的分享就到这
咱们下期再见啦
拜拜