# 道理都懂，我们要的是共情和偏爱？

> 最近被一句话狠狠的击中了，我上周看那个鲁豫和詹青云的访谈，詹青云说人是需要被偏爱的，他说这句话的时候...

最近被一句话狠狠的击中了，我上周看那个鲁豫和詹青云的访谈，詹青云说人是需要被偏爱的，他说这句话的时候，我其实看到鲁豫是咬着嘴唇，眼里泛着泪光的，旁边的阿旁也是，很奇怪，我也被击中了，可能你们会觉得更奇怪，什么鬼，这些在外面一一挡是理性强大。

能扛事的最佳变手，最厉害的主持人，怎么会被一句被偏爱击中呢？但是如果朋友们，你们真的懂一点心理学，或者说，你们接触的人和帅儿越多，你们越会发现。

其实人真的很难被共情，又或者说，因为这个事情真的太罕见了。所以，每当我们被别人共情的时候，其实他好像是一种，无法被抗拒的一种温柔力，又或者说，越强大的人，越渴望被共情，因为他们平时得到的太多的是一种，理性的评价判断。

或者说分析，而这个世界上真正稀缺的是，有人站在我这边，詹沁云讲了一个非常之典型的场景，他以前是一个价值中立的人，他的朋友来跟他吐槽，就说什么自己被同事陷害了，詹沁云就会非常的理性的跟他说，他说，对方可能也有他的不得已，听起来很公正对吧。

但是他的朋友当场情绪再度崩溃了，为啥，因为在那一刻，他需要的不是对错，而是共情，当他把伤口摊给詹沁云看的时候，詹沁云居然站在了一个更高，更客观的位置去分析，而那一刻，他说他感受到的不是被理解，而是再一次的被伤害被护视，说实话。

我觉得这儿藏着一个非常之重要的，心理学分界线，叫做共情不等于理解事情，共情等于站在对方的情绪这一边，就很多人搞错了搞反了，就会觉得你很理性很客观很成熟。但是这些东西在亲密关系里，或者说在朋友关系里，很多时候是没有温度的，为什么，我们从脑科学的角度来说，这背后其实是两套系统在工作。

一套是你的前额叶皮层，负责分析判断讲道理，而另外一套叫做静向神经元系统，他是负责感受的，负责共振情绪的，而当一个人他在情绪里面的时候，其实他的大脑是被情绪系统所主导的，而这个时候你再去讲道理，就好比说是在用一套冷系统，对抗一套热系统，而结果只会是对方更孤独，更受伤。

所以后来詹沁云他分享，他让他学会了一件事情，叫做先站在对方这边，不是因为他变得next level了，而是因为他更加懂人了，他会跟对方说你真的委屈了，他会说别人这么做真的太过分了。然后神奇的事情就发生了，当一个人的情绪被接住之后，他反而更容易恢复理性，而这个东西在心理学上叫做，情绪被命名。

信任和降温，前额叶重新接管，简单来说就是被理解，是情绪稳定的前提。所以为什么我们可能会有一种体验，叫做别人夸你一万句，你好棒你好厉害，你都觉得还好，没什么感觉，但只要有一个人，那么不经意之间轻轻地问了一句，你累不累。

你很辛苦吧，你就会瞬间破防，为什么，因为那一刻小小的你被看见了，被共情了，而在这我其实想把这件事情，再往上小小的谈一点，我觉得很多人会说，ok 那我就去找一个愿意偏爱我的人，但这应该不是我这个视频想讲的重点，我觉得真正的成熟，或者说成熟一点的人。

他们可能会明白一件事情叫做，被偏爱特别珍贵。但是更重要的事情是，你有没有能力去共情别人，因为这个才是这个时代最顶级的能力，你能不能在别人情绪里的时候，不急着分析，不急着讲道理，而只是稳稳地站在他那一边，你能不能做到，我理解你。

但是我不被你吞没，我靠近你。但是我不失去自己，而这个是一种高度复杂化的东西叫做，高共情能力，强边界感。最后最后我想说一句话，很多人可能会以为共情是对别人好，但其实不是的共情，它是一种看懂人性，看懂自己看懂别人之后的温柔能力，我读懂了这个世界。

我还是温柔一代，是你不再执着于对错，你开始理解每一个情绪背后，都有它的来处，而当你真正拥有这种能力的时候，你会发现你既可以被偏爱，你也可以有能力去成为那个，给别人偏爱的人。

---

### 💎 本篇金句

- “他说他感受到的不是被理解。”
- “不是因为他变得next level了。”
- “但这应该不是我这个视频想讲的重点。”
