你是不是觉得亲密关系好难
明明很喜欢对方
但总是搞不懂他在想什么
也搞不懂为什么自己突然之间又爆炸了
其实很多关系里面的敏感
委屈
争吵
都不是因为表面的那句话
或者是那件事儿
而是因为我们看不见冰山下面的东西
我最近在看一本很有启发的书
叫《理解我们内在的冰山》
它里面讲了一个特别清楚的模型
叫做我们所有的冲突
都不是在冰山上面那一层
就是那些情绪啊话语啊行为
而是发生在更深的地方
是我们的感受
渴望
信念
自我
就举个例子
你下班之后拖着疲惫的身躯
在家打扫卫生
你没有埋怨
你也没有说话
但是你其实你内心深处是有点期待的
他是不是应该主动的帮我一下
是不是能够注意到我的辛苦
结果他没有
他回家之后就直接进了洗手间
他连看你一眼都没有看
你瞬间情绪爆炸了
你就觉得
我怎么叫了个这么冷漠的人
听到这儿
很多人会以为这个是情绪问题
但其实真正的问题
藏在冰山之下
冰山上面是愤怒
是抱怨
是冷战
冰山下面确实我很累
我想被关心
我不想一个人再扛了
这些深层需求没有被看见
那么自然而然就会透过情绪表达出来
但最关键的问题就是
你只是看见了自己表面的愤怒
你就会一直卡在指责
争吵和拉扯里面
而如果你能多看一层
你就会发现原来你的反应
是在更早以前的自己就已经发生了
是从小就习惯了懂事的你
是累了
也不太敢开口求助的你
更是总觉得别人应该可以
也许能看见我的你
一直在冰山下面
被动的等待着理解
所以亲密关系想要修复
不要只是停留在谁对谁错
而是要学会去理解
彼此冰山下面正在发生的事情
那么问题来了
我们应该怎么做呢
今天我在这儿跟大家分享三个
实用的亲密关系修复建议
首先第一点
先学会和自己对话
而不是先和对方争论
你情绪上来的时候
你不要急着去指责
而是停下来
深呼吸
问一下自己
我到底怎么了
你可以写下来
你也可以说出来
你也可以想一想
我现在是啥情绪
是愤怒吗
还是说失望
孤单吗
还是说委屈
下意识的问自己
为什么是什么的过程
就是看见自己
内在冰山的过程
而且有的时候
你光是把这种情绪说出来
理出来
你就已经轻松了一大半了
接着讲第二点
用描述感受代替评价行为
在这儿你不要说
你怎么这么冷漠
你可以试着换成
我今天其实很累
我真的蛮希望
你能主动的帮我一下
这个是非暴力沟通
和冰山模型的结合方法
是表达我的感受
而不是批判对方的对错
先表达和看见自己的情绪
因为只有这样子
对方才有可能听得进去
接着我们讲第三点
平时就去建立冰山协议
很多人只有在吵架的时候
才会想着要沟通
这个沟通是打引号的沟通
其实那个时候的情绪
已经彻底失控了
所以你最好的方式
其实是在平静的时候
就先约定好
我们要看见彼此冰山下面的世界
比如说每周一次的深聊
可以问一下彼此
最近有什么事让你感觉到被忽略了
或者说写信给彼此
表达情绪下面的渴望
这样不是为了挑毛病
而是为了让对方能理解你
更深一层
其实懂一点心理学都知道
好的关系是理解的结果
不是忍让的结果
而理解从来不是看见冰山上
谁做的对
而是两个人可以一起往下潜
看到对方没有说出口的部分
你不是敏感
你只是还没有学会用更深的方式
理解自己和自己的关系
而一旦你学会了
关系虽然不会立刻就完美
但是你会越来越有力量
把关系过成了成长的容器
而不是彼此指责对方的战场
最后我特别想补一句
其实觉得拥有看见的能力
才是关系里面真正稀缺的财富
毕竟这个时代
大家都为了自己而活
只关心自己的利益
很难真的去看见对方
而看见的本质是看见人
不是看见问题
是看见他被生活逼到了墙角
已经快要窒息的挣扎
是告诉他
我知道你很难
可能我没有办法帮你
但是我想陪着你
所以我看见你了
或许真的才是这个世界上最美的情话
好了今天的分享就到这了
希望大家给我点赞收藏
我们下期再见啦