看到《再兼暗人4》李航亮的崩溃暴哭
迫不及待的想跟大家聊一下麦麦和李航亮这种窒息
但是却常见的消除模式
他们两个人的故事是这样子的
麦麦一开始是外贸公司的销售员
两个人相识于微时
那会儿的李航亮还是一个路人子
紧接着后来他参加《快乐男生中国好声音》
麦麦陪伴着他从小透明变成了大明星
然后他们组建家庭生了两个小孩
李航亮继续工作
而麦麦则成为全职主妇
这两年不知道为啥矛盾越来越激烈
从人人羡慕的夫妻到如今的志气相处
到底是为啥
其实归根到底一句话
李航亮主外付出是可量化的
麦麦主内贡献是不可量化的
所以敏感相对低资论的麦麦
开始了焦虑的证明自己
不安的寻求更多的关心
我举几个例子
麦麦说他爱李航亮
已经用尽了所有的心力精力
他没有力气再去爱别人
这句话另一层意思是
我已经为你燃烧殆尽
你不可以抛弃我
我们的相处是没有离婚的选项
麦麦掌握家里财政大权
他节约到极致
连家里的垃圾桶都是油桶做的
这现象背后的真相其实是
李航亮在家
连决定垃圾桶样式的权利都没有
矛盾越来越多
李航亮试图沟通开始改变
但发现冲突还是很多
你嫌弃我对你不关心
OK 那我就给你买礼物
你说你没有衣服
OK 我就给你买衣服
但麦麦的做法是
收到衣服之后把衣服退掉
因为我是一个勤俭持家的女孩
甚至麦麦后面还当着
刘吉秀李航亮的面说
其实自己不在乎钱
他说我年轻的时候其实很多人追的
而且我的追求者都特别有钱
如果不是你李航亮
我早就可以实现现在我想要的生活了
但我选择了你
我宁愿去菜市场卖几块钱的猪肉
琢磨着今天回家给你做到菜
我也没有选择那种富太太的生活
他用这一系列的话来告诉李航亮
我为了你和为了这个家
我牺牲了太多
麦麦不求回报的爱
不是真的不求回报
只是想用灵存拯取的方式
来掌控这个家庭
其实这个不怪他
他是人 人性就是这样
付出就想着回报
长期的奉献和讨好
只会把两个人都陷入无法自拔的痛苦境地
接着说一下
我看完这个综艺
我能够get到的四个启示
第一 早点认清自己
包括正视自己作为人的欲望
爱财爱色是人性最基本的欲望
一个不正视自己欲望的人
只会在后期越火越凝吧
被自己当初立起来的人设给架住了
女性有欲望 男性有野心
都是非常正常的
不正常的是我们生而为人
压抑自己 标榜自己
第二 真正的付出是为了自己开心
虚假的付出是渴望对方给你回报
那个不是付出
那个是讨好 是要挟
两性关系里你乐意你就付出
别在一段亲密关系里面有自我牺牲感
也不要总是拿我对你有多好来说事
不要让自己有委屈感
不要用这种情绪去困扰自己的生活
这种执念对自己和对这段关系
都没有任何的好处
第三 所有人有价值
基本所有的人与事 标签背后
都是标有特定的价格
警惕一切不要回报的付出
或者是超出限度的行为
不标价格的东西往往才是最贵的
你一开始享受了后面就有的你受了
第四 警惕愧疚感
麦麦给李杭亮的感受就是
我永远都是你的债权人
你永远都要对我保持愧疚
抛开别的不说
其实这一点是特别厉害
对男生特别有效的一种精神控制
这也是面对一个道德感比较高
有责任心的男生最好的做法
课题分离其实用在这里也依然好使
什么是你的事 什么是我的事
到底我该不该为这件事负责
我到底该不该愧疚 有几分愧疚
大家其实都可以用课题分离来套用
最后 推荐大家都去看这个综艺
这里面其实有很多值得我们思考的问题
求关注 求点赞 我们下期再见