# 杜蕾斯销量下滑，情趣用品暴涨？

> 最近有一條新聞很有意思，杜雷斯在中國的銷量大跌，而單身情趣用品銷量卻暴漲的離譜，你們知道嗎，這條趣聞...

最近有一條新聞很有意思，杜雷斯在中國的銷量大跌，而單身情趣用品銷量卻暴漲的離譜，你們知道嗎，這條趣聞的背後其實反映的是一個時代的心理真相，就是咱們這代年輕人的精神狀態已經變成了完全的靠自己，把原本向別人索取的需求全部全部收回來，自己解決，身體的需要情緒的需要陪伴的需要安全感的需要，甚至連我們對小孩的需要都變成了對貓貓狗狗的需要，聽到之後你們可能會說，是咱們這代年輕人不懂事還是太冷漠了。

這些視頻轉給催你婚的父母，或者留給因為想要著急結婚生子而焦慮的自己，我們不是不戀愛，我們只是好像活明白了，我會分享四點。首先第一，我們不是不想談戀愛，而是我們比以前更加有風險一事，我們不太敢當一個賭徒了，而一段親密關係，它的成本太高了，這個東西它其實不難理解的。

咱們的時間精力都是一種資源，而且是一種最寶貴的資源，而當這個資源已經被生活壓力工作壓力壓到快要沒有的時候，其實我們的大腦是會自動迴避一切不太確定，一切需要我們有太高投入的東西或者關係，工作已經很累了，回家如果還要哄對象，你們覺得這個是災難嗎，白天已經被領導罵了，晚上回家還要被對象罵，你們覺得這樣的生活喘得過氣嗎，就說白了。

戀愛是個奢侈品太貴了，它是一個各方面都富足的人才配完的節目，接著第二點，為什麼我們寧願一個人也不願意指望別人，其實這個現象還是蠻簡單的，你們可以觀察一下身邊那些結了婚的朋友，基本上好像都是學生時代談到現在的，就有春禮成章結婚了。

另外一群人之所以一直沒有結婚，其實如果你們了解的話，你們會發現他們大概率都是在關係裡失望了很多次的人。所以他們的大腦已經自動的切換成了生存模式，把所有向外的需求變成了內在的自我滿足，我們開始習慣有情緒自己哄崩潰了自己扛，情緒靠知識和自我療癒，陪伴靠貓貓狗狗身體靠科技，孤獨靠愛好而親密關係，它反而變成了一種可選項不是必選項，更準確的來說，大部分人是創傷後的心理免疫。

不是不需要人了，而是好像終於明白愛一個人也太難了，那種好像已經把命交出去的過程真的太痛太危險，接著第三點，當代的單身潮其實更多的是一種自我決心，甚至說叫自尊決心，它是一種自愛的表現，就從心理學的角度來說，真正的成熟其實是停止向錯誤的地方索取愛，我覺得這句話非常精闢，它就像是一顆子彈，基本上可以命中我們這一代的所有人。

我們不談戀愛不是怕麻煩，而是終於想明白一件事情就是，錯誤的關係是慢性的消耗，正確的關係才是能量的補給。所以我們寧願獨處，也不再進入期待失望忍耐自我懷疑的循環，我們終於把愛別人希望別人愛自己，變成了自己愛自己，就說句實話，這又何嘗不是一代人真正的情感覺醒，OK那麼真的問題來了，我們是真的不需要愛了嗎。

其實我非常認真的告訴你們不是，所有嚴肅的心理學研究都指向同一個結論就是，高質量的親密關係，它仍然是我們幸福感的核心來源，甚至說它是長壽的秘訣，之前我有一期視頻講過哈佛大學長達80年的，我在這我就不多說了，高質量的關係，超級滋養人，我們都需要的。

所以問題從來不是要不要愛，而是我們要拒絕低質量的親密，不要再為了有人陪去將就一段關係，更不要為了所謂的需求去談一場不靠譜的戀愛，我們要的是穩定清晰不拉扯又能相互滋養，最後送一句話給大家，真正的愛一般都發生在你不需要愛的時候，而當一個人能夠照顧好自己，不再從別人身上找缺口，不靠關係證明自己的價值，而那一刻它才是真真正正準備好去愛了。

所以不談戀愛不是失敗，而是一個人內在秩序逐漸穩定的標準，在此願你我先自愛後愛人，能獨立也能依靠人，願你我都不再需要愛情，但又同時能體驗真正的愛情。

---

好了今天的分享就到這了，我們下期再見了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “它反而變成了一種可選項不是必選項。”
- “而是好像終於明白愛一個人也太難了。”
- “真正的成熟其實是停止向錯誤的地方索取愛。”
- “這又何嘗不是一代人真正的情感覺醒。”
- “真正的愛一般都發生在你不需要愛的時候。”
- “而是一個人內在秩序逐漸穩定的標準。”
- “但又同時能體驗真正的愛情。”
