在做自己这件事情上,没有人比你更有天赋
听懂这句话,一定受益无穷
如果你们看过很多的名人赚集、名人访谈
你们就会发现他们一直在强调同一件事情
就是找到自己热爱的事,然后把它变成擅长的事
关于找到自己的热爱,今天给大家分享四个办法
第一,写日记
美好时光日记是斯坦福大学非常火爆的
《人生设计课》里面提到的寻找天赋的方法
写日记居然有两个点
第一,你要记录下生活中那些让你觉得能量充沛
并且全身心投入的事情
你去反思这些活动里面,让你有什么收获
反思这些活动里面具体是什么细节
让你感受到了自己的天赋和热爱
第二,回顾你的过去经历
主要是那些高光时刻
列出所有你过去干成的事
学会的东西和获得的成绩
什么都可以,然后在里面挑选出
唯一一件你认为干起来非常轻松
几乎没有什么努力就能达成的事
而这个大概率就是你的天赋
第二,列清单
心理学上有一个很常用的办法叫做清单法
花个半小时的时间在一张纸上写下来
一定要写,因为设计可视化
写出两列,觉得自己喜欢的想做的事情
另外一列是自己擅长的事情
把想做的事和擅长的事进行一个合并
并且不断的总结,不停的总结,删除
最后只剩下那一项
而这一项是那种我确实能做
而且可能以前做成过,做的时候
感觉不是那么的辛苦,效率不错,并不讨厌
而这一条它大概率就是你的天赋所在
第三,看钱和时间都花哪了
看看有什么事情你是愿意付出真金白银的
因为钱留下哪里,哪里就有可能是你的热爱
另外,还可以看一下自己和朋友在一起
最喜欢聊什么
因为一个人在最放松的时候
他的聊天话题里面藏着的往往是你真正的热爱
第四,问亲戚朋友
你可以去问一下那些跟你最熟的几个朋友
问问他们在过去跟你相处的过程之中
在你身上看到了有什么过人之处
然后你去试着找找他们语言中的那些共同点
因为这个交叉的地方有可能也是你的天赋
我一直相信每一种天赋都是命运的安排
我们每一个人来到这个世界都是带着自己特别的使命
最后分享人类群星闪耀时的一段话
结束今天的分享
一个人生命中最大的幸运
莫过于在他的人生中途
在他年复历长的时候
发现了自己的使命