现在最火的一个词语就是觉醒
越来越多的人开始了向内探索的旅程
而我认为做一个真实的人是通往内在觉醒的最重要的一步
今天给大家分享一个觉醒地图
这个是现代心理学沙兰老师的心灵层次理论
她说我们的心分为三层
保护层
感受层和真我层
只有穿越保护层的迷雾
我们才能触及感受层
最终抵达真我层
拨开云雾
见到最真实
最本质的自我
也就是所谓的觉醒
这里简单说一下
保护层顾名思义
就是一个人为了自我保护而发展出来的心理防御机制
再说感受层
感受层也叫做痛苦层
只有在穿透了保护层之后
个体才会接触到自己的感受层
而这里面
它包含了丰富的情感体验
而我们的感受基本上是和大量的痛苦连在一起的
在这一层
我们会体会到那些没有被处理过的情感痛苦
恐惧
愤怒等等
那么如何穿越保护层
感受层
抵达上来老师说的最深层的真我层
分享两点
第一
识别和理解自己的防御机制
也就是我们的保护层
而这些机制就很有可能是阻碍我们接触到更深层次的自我
刚刚我说了
因为真我层在最里面
而中间层是那个感受层
最外面是保护层
只有穿越了保护层和感受层
我们才有可能抵达最核心的真我层
沙兰老师说
这个真我层也被称之为大我
它是和存在和宇宙和道连接在一起的
第二点
构建深度关系
其实这也是为什么
其实我特别建议大家不要惧怕走入亲密关系
勇敢的去爱
勇敢的去受伤
我们只有拿出了最真实的自己
一直在和一个事物进行真实的碰撞
随着这个碰撞越来越深
我们才有可能真的抵达真我
山本耀斯曾经说过
自己这个东西是看不见的
只有当他撞到一些别的东西
反弹回来
我们才会了解自己是什么
这种认识过程是自我发现和成长的重要组成部分
自我不是孤立存在的
而是在与外界的互动中逐渐的显示出来
最后
除了在真实世界的交互
在关系里的碰撞
我们还可以进行心理治疗
冥想和内观
或者别的形式的向内探索
通过这样子的一些过程
其实我们可以更好的去了解自己
通过看见和处理那些没有被解决的情感问题和创伤
最终才能实现真正的自我觉醒和精神成长
卢米老师曾说
内在有光
才能找到回家的路
只有当我们能够抵达真我
进入到存在
才能找到真正的道路
愿我们都能尽情体验
接受痛苦
感恩喜乐
永远活在当下
永远活出真实