一個深夜的來電讓我徹底的醒了
我那個社恐的阿元姐姐
破天荒的給我打了個電話
我們一個好朋友生病了
說是癌症
沒錯
又是死亡的課題
雖然這些年我們姐妹倆
好像已經送走了很多的親人了
就連我們自己的親生父親
也已經去世了整整八年了
但死亡帶來的衝擊
還是那麼的讓人措手不及
今天剛好清明節
必須和大家聊一下
我們中國人最忌諱的死亡課題
聊死亡不是為了犯忌諱
而是為了想要大家更好的活
點讚收藏你會回來感謝我的
首先上來咱們呢
先分享兩個非常顛覆認知的死亡真相
第一
你們知道人冰死的幾個小時
會發生什麼嗎
在人離世前的幾個小時裡
你會一時模糊
開始走馬燈一樣的
回顧起生平的那些重大的事情
就有一點點像放電影的意思
第二
你們知道什麼樣的人最怕死嗎
我看過很多書
我發現很多人會以為最怕死的那波人
是很熱愛生命很愛活的人
但其實錯了
剛好相反
最怕死的
是那些從來沒有好好活過的
從來沒有真正活過的人
用一句話來概括就是
死亡焦慮的本質不是怕死
而是怕後悔
怕沒有盡興
說完這兩個顛覆認知的真相
我再接著問你們個問題
你們覺得人死了之後會怎麼樣
會去哪裡
這個課題我一直特別好奇
我看過一些書
其中有一本叫做西藏生死書
書裡面有個概念特別有意思
給大家介紹一下
他說死亡的過程
並不是一個簡單的終結
而是意識從物質世界
進入到了另外一個維度的過渡
一個人帶著怎麼樣的心態
離開這個世界
決定了他的意識要如何的繼續
說的有點深奧
解釋一下
他大概意思就是說
肉體消滅
但是靈魂存續
死亡只是終轉陣
是此生的終點
但也是新的旅程的起點
從生到死
就好比搬家
這樣想想
是不是沒有那麼害怕
就你們想一想
如果死亡只是搬家
那我們要做的
不是害怕打包
而是開心的
去裝滿我們的行李箱
說到這
你們肯定要問
怎麼樣做才算是裝滿人生的行李箱呢
其實答案有三層
第一層
是為了自己而活
活盡興
我就問你們
現實生活中有多少人
直到自己生命的最後一刻
回首一生
才發現
原來匆匆幾十年
一直在為別人而活
22歲之前只有一個目標
就是好好讀書
大學畢業之後
只有一個目標
就是找一個好的工作
30歲之後
開始為了工作
為了家人而活
不知道在幹什麼
反正好像大家都在催進度
忙碌了一生
從來沒有問過自己
喜歡什麼
想要什麼
有什麼事情
是一定要體驗的
說白了
這是我直播間
經常被問到的一個問題
我們活著的意義
這個就來到了
答案的第二層
靈魂生化
這個是我在看
《道生合夫》的書
get到的
他說
我個人是真的很喜歡
很認可
一直以來
我都覺得我們現在
所執著的
車子
票子
房子
名啊
權啊
利啊
都是生不帶來
死不帶去
只有一顆靈魂
從始到終
真正屬於我們
而我們這一生的目的
或許正如《道生合夫》所說的
就是要離開的時候
以來的時候
靈魂
更飽滿
更完整
更高尚一點
然後帶著它
我們去往下一趟旅行
接著我們講答案的第三層
愛
這個是我從我們爸爸
去世間的事裡面學會的
我好像明白了一個事情就是
時間或許是一場錯覺
但愛是穿越時空
唯一的答案
和大家聊一聊
我們爸爸去世之前一個月
我們全家十多口人
都歡聚在他的那個病房裡面
我的那些哥哥姐姐
都把自己家孩子都帶過來了
我也把我之前的那些
初中高中的好朋友
都叫到了我爸的病房裡面
基本上
我們的病房裡面
每天都是歡聲笑語的
就是我姐夫當時特別不理解
他還問我姐
他問我們為什麼笑得出來
感覺好像死
對我們一家人來說不算什麼
就連醫生也說
沒有見過這麼歡樂的病危病房
就現在想起來
我覺得可能也許是我們家裡面的人
天生有一種豁達
都在踐行一個東西
就是向死而生
就在這我跟我姐
其實平時很喜歡說的一個slogan
沒關係
都會死的
我們有一種盡興過好每一天
向死而生的狀態
雖然死亡
確實帶走了我們最愛的人
他讓我們痛苦
讓我們別離
但他似乎好像也是最好的老師
他教會了我們活著的人
要珍惜每一天
也讓我們學會了
如果愛一個人
就要去表達
去付出
去不留遺憾
現在有一天
我們都會死的角度來看
是不是好多問題
它都不是問題了
爭吵沒關係的
失敗也沒關係的
甚至背叛
它都不是事
不管你和伴侶吵得如何激烈
破口大罵
互相攻擊
恨不得掐死對方
但一旦你想到跟這個人
有一天你們終會分開
因為無常的死亡
或許這個時候
你就不會再有什麼負面的情緒了
或許你只是想要
下去抱住他
你只是想要多給他做點什麼
珍惜你們在一起的每一刻
就像我很喜歡
金維淳老師說的一樣
人這一生能做到不錯過
就已經很好了
最後
分享我最近讀到的
我覺得很喜歡的一段話
來結束今天的分享
人生短短三萬天
借腹皮囊
空空來空空去
何需執念
百年後
既無我
也無你
何需爭辯
所以
人生一趟
祝你我都能好好活
過去無悔
未來無畏