不知道自己在忙什么
总觉得活就没什么意义
这种感觉
其实不是发生在什么都没有的人身上
而其实是发生在那些
看似很清醒
很努力很自律
也很懂道理的人身上
这一部分人的运转良好
工作没有什么大问题
关系也说得过去
但就是每天一醒来
心里都有一种很轻
但是又挥之不去的空
我好像没有真正活在我的生活里
如果你是这样的人
请你一定要把这个视频听完
最近我看了一期非常有意思
非常深度的访谈
是神秘学家萨古鲁
和一位牛津大学的宇宙学家叫
Jude Kurian的交流
他给了我们一个完全不同的视角
就那个科学家说了一句话
让我当场有停下来反复的去思考
他的意思就是
他说也许意识并不是大脑
制造出来的东西
而是大脑接入的东西
就听到这你们可能会觉得有点抽象
我想试图用比较朴素的话
翻译给你们
我们过去可能会一直都觉得
人是心有的大脑
大脑足够复杂了
然后再顺便产生了意识情绪和感受
但现在越来越多的科学家
好像开始反过来想这个问题了
就是会不会是意识本来就存在
而大脑只是一个接收器过滤器
或者说是调平器
萨古鲁听到这他说了一句非常更加直接的话
他的意思就是说
如果你只是活在头脑里
那么其实你已经离开了生命本身
就这话一出来
我真的觉得我瞬间有被击中
我觉得我好像突然明白一件事
为什么现代人特别的容易失去存在感
其实就是因为我们太习惯用大脑代替活着了
你们有没有发现
我们现在是怎么生活的
你们可以想一想情绪来了
第一反应不是我的感受是什么
而是我为什么会这样
这合理吗
嗯我该怎么调整呢
哦本质是什么
关系出了问题也一样
也不是先讲的是自己的心理的疼啊
委屈啊愤怒啊
而是立刻开始分析
是谁的问题
要怎么沟通
用什么方法比较高效
这我们会习惯性的把一切的体验
都迅速变成了一套可以解释
可以管理可以优化的对象
而慢慢的
我们确实变得理性变得成熟稳定
而代价就是我们不在在场
这个也是为什么很多人会有一种说不清楚的感觉
就是我不是真的很痛苦
我只是没什么感觉
我不是真的很迷茫
我只是对活着这个事没什么触感
从这个角度来说
所谓的生活没有意义
其实倒还不是你的生活真的没有意义
而是你和你的生命之间隔着一层厚厚的头脑
就在那个访台里面
还有一个特别重要的点就是
那位科学家提到
现代科学越来越意识到
世界并不是由一块孤立的东西组成的
而是一个整体的彼此关联的系统
萨古鲁接着说了一句话
大概意思就是说
当你把自己当成一个孤立的个体
你自然而然就会感觉到孤独
焦虑和空虚
不是因为世界真的分离
而是你的感知方式在创造
在制造分离
听到这儿其实我突然意识到了
存在感觉是本质上还不是意义的问题
而是感知的问题
而且大家忽略了一个重点就是
存在本身就是先于意义的
它是大于意义的
我们这代人太擅长站在生活外面看自己了
看自己的情绪
看自己的关系
看自己的人生进度
但我们很少真正的站在生活里面
而存在感从来都不是你想出来的
而是你在的时候
自然发生的东西
所以如果你最近也有一种感觉
就是好像一切都在推进
但却越来越不像是一个活着的人
少了一点活人感
那么可能不是你自己出了什么问题
也许可能是因为你太久没有允许自己
真正的感觉
真正的在场
不是立刻找到意义
也不是马上想通的人生
而是回到生命本身
先重新开始
或许很多时候意义不是找到的
而是你重新在场之后
自然而然浮现的
好了今天的分享就到这儿了
可能有点玄乎
但送给有缘的你
咱们下期再见啦
拜拜