恭喜抓到这条视频的你
今天开始要转运了
这期视频我要讲如何通过显化来欣赏事成
因为最近我发现新芝蕾她其实也是一个超级牛的显化大师
或者我可以说她是娱乐圈最会显化的女明星
以前大家都会经常调侃她说这个女生是把欲望写在脸上
但现在大家只会偷偷的学习她到底是怎么显化成功的
我简单介绍一下新芝蕾她是一个从黑龙江鹤港
贫困矿工家的小女孩
蛻变到今天威尼斯国际电影节的影后
为啥我说她是显化大师
就是这事要从2018年说起
她发了一条微博她写道
大家好
我是国际巨星新芝蕾
下面的评论全是在嘲笑她心比天高
但时至今日她举起了威尼斯电影节影后的奖杯
这份宇宙超级订单已经送达
她再次印证了显化的力量
就说真的
我只能说这个姐姐真的太超前了
这么多年前就知道怎么跟宇宙下订单
而且还这么敢
下的是一个超级无敌大订单
就为了避免有些朋友听到这
可能不知道什么叫显化
我简单解释和介绍一下
用心理学的术语来说
显化是潜意识改写剧本
用大白话说显化是相信的力量
用斯坦福脑科学专家的话来说
就是大脑无比的强大
但大脑分不清楚真假
它只能在得到你的指令之后
去无脑的完成它
但它一定会完成它
说完显化的概念
那么怎么显化
今天我会分享一学就会很简单的三点
第一 装
不是我希望怎么怎么样
而是我已经怎么怎么样
完成是懂吧
不是过去是
也不是未来是
也不是现在进行是
而是完成是
正好像星之类一样
大家好
我是国际巨星星之类
就像我一样
大家好
我是心理情感领域千万粉丝博主
头部专家之玉果
你们也可以叫我卡琪
不好意思
在这植入了一下自己的显化
接着我们讲第二点学
这个学是干中学
这个世界是个草台班子
我已经说过一万遍了
没有人是准备好了再上台的
都是胡你的
都是在台上边学边干的
所以你千万不要怯
但你也不要停止进步停止努力
星之类不是什么靠发了一个显化微博
就成了今天的国际巨星的
他简直不要太努力
他为了拍王家蔚导演的繁华
日夜苦练了几年
才能有经典萤幕形象历历
他的机会不是凭空而来的
是他演好了一个又一个的角色来的
三想显化有很多技巧
有的人是写信给未来的自己
用笔触真实的构建理想中的生活
而有的人呢是收集理想生活的照片
搞了一个相册图册
里面是大房子是车是喜欢的家具和布置
还有的是制作录影带
收集一些能够代表理想生活的视频
去拼成短片
甚至还配上了自己的肯定语句
比如说我很好
我很安全
我配得上丰盛的人生
就显化有一个博主说的贼好
先装模作样
再像模像样
最后有模有样
你想成为谁
你就去扮演谁
大家总是会说条条大路通罗马
普通人的着眼点在大路上
但野心家显化大师们的点在罗马上
好了不多啰嗦了
刚刚这些话建议收藏
值得细品
以及我欢迎大家
把给宇宙下的超级订单
留在我的评论区
相信我你敢想敢做
总有一天你的努力
会给你的欲望成功加冕
与君共勉
我们下期再见啦
拜拜