# 关于婚姻的3点真相？

> 关于婚姻最硬和最长脑子的视频来了，本期视频的灵感来自一个美国著名的社会历史学家，叫做史迪菡茨，他是一...

关于婚姻最硬和最长脑子的视频来了，本期视频的灵感来自一个美国著名的社会历史学家，叫做史迪菡茨，他是一个专门研究婚姻家庭结构以及性别角色，甚至是这些领域的历史变迁的一个非常厉害的专家，他被称之为美国当代婚姻家庭的权威之一，这些视频肯定会是我最长的一期，不管他流量好不好。但是我一定会发的，主要是我觉得婚姻这个事情，它真的特别的严肃，不太适合去审字数，它需要太多的智慧跟知识，我会分享三个比较长的点。

---

## 一、首先第一

关于婚姻的误区，它早就已经不再是一个生存工具了，时代已经变了，但很多人的认知都没有跟上，以前的婚姻是一个纯粹的经济结构，保障女性的生存，正正是让女性获得，社会地位和资源的一个非常之主要的途径，但现在女性的受教育程度很高，职业机会很多，经济上也能完全自立。所以其实他们已经不再需要通过婚姻活下去，或者说过一种更加体面的生活，因为两个人都有自己的工作和事业。所以其实婚姻这个事情，它本身彼此的那种依赖程度，与其以前已经下降太多了，关键的挑战就在于，两个人可能是需要靠一点别的东西来维系了，比如情感连接，互相尊重对方的职业空间，又或者是共同的生活愿景，以及处理家务和育儿的公平分配，这些东西它太多太复杂，与其以前那种单纯的男主外，女主内的分工复杂太多，你想想看以前就是那种，男生就只负责赚钱养家，女生只负责貌美如花，一方有需要一方能给不太会出问题，Stephanie cons也说了，现代婚姻最重大的挑战就是，当不得不在一起，变成了想不想在一起的时候，婚姻的经营就变成了一门非常之难的学问，是需要两个人都用心很努力的，艰难的课程。

---

## 二、接着第二点

婚姻的陷阱，暖气的需求和长期的人生，就他有一句非常之精辟的话，他说你会因为某些品质坠入爱河，但你会因为完全不同的品质，来维系感情，是不是听起来有点绕。但是绝对的细腔，我过年不是回了一趟四川老家吗，我见了一个很好的朋友，他从北京回来，就给我讲了一些他的婚姻的困境，听完我觉得，我靠太能跟这个Stephanie说的相对应了，这个女生她跟我是同龄，因为她小孩生的非常早，都已经快要10岁了，她是大学的时候认识现在的老公。但是一毕业之后，就不小心怀孕了。所以就匆忙结婚了，现在看起来都很好，她老公其实蛮不错的，说实话人很好，也很能挣钱，经济很稳定，他们的小孩也很乖，很健康，我们都说他是抱安的宝宝。但是现在娃长大了，她的需求变了，我这变我打个引号，就是我这个朋友，他发现自己真正想要的，好像是情绪价值，是有人懂他，理解他，理解他的不容易，能够真正聊得来，就只能合拍，但他跟我说，他老公做不到，给不了，他说我们真的无法沟通，一切都很好，但就是我说的他听不懂，他不能理解我的那些情绪。然后当时我就问他，哎我说你为什么当初要选他，他是一个非常之洒脱和坦然的女生，他跟我说，我那个时候最大的诉求，就是离开原生家庭，我的妈妈是一个非常之，脾气暴躁的人，我跟他有很多的隔阂。所以他说他想要一个自己的新的家庭，他说他当时的那个老公是最符合，他离开原生家庭这个需求的，非常的靠谱，愿意结婚，有能力给他一个新的起点，新的家。所以他就这么结了嘛，真的吗。所以你会没有发现就是年轻的时候，好像我们往往，看了体好像真的会比较短期，我们只看短期，浅层的需求，安全感，稳定，甚至是离开原生家庭离开我妈，就一旦这些需求被满足了。但是需求又好像升级了，对方一旦跟不上了，关系好像又出问题了，就听到这儿我希望朋友们，不要说我这个朋友矫情，你们知不知道马斯洛居求层次金字塔，我这个朋友，其实就属于这种类型，他倒不是说日子好了，需求变了人就作了，而是人都一样，当我们下面部分的需求得到满足的时候，我们的深层次的需求就一定会，自然而然就浮现出来，我们活着是有需求层次的，他像个金字塔一样，最底下是，吃饱穿暖，再往上安全感，再往上稳定的生活，保障，再往上爱与被爱被接纳理解，再久再久就是被尊重，有成就感最顶层就是自我实现，也就是活出自己的潜能和意义，简单来说就是人会在基本需求满足之后，慢慢往更高层走。所以我这个朋友才会现在这么在意沟通跟交流，这么在意理解和懂得，他跟Stephanie说的是一样的，坚如爱合靠一套东西，维持爱情靠另外一套东西。接着我讲第三点，婚姻的核心已经不是爱了，是支持和尊重，现在婚姻的满意度，最大预测因素你们知道是什么吗？其实是双向的支持和尊重，是你欣赏对方的个性，是你真的发自内心的为对方的成功而感到骄傲，甚至愿意为他腾出一点时间，做出一点调整，但不是单方面的牺牲，是双方都平等的希望对方更好，希望这个伙伴的关系能够更成功，Stephanie她分享了自己的婚姻，她说她说她自己最爱她老公的一点，她老公是发自内心的为她的工作而感到骄傲，是发自内心的希望她能成功，而不是向她去牺牲自己成全她，这个才是关键，知道对方会在那里支持你，你也支持他，这样子你们就能一起解决任何的问题，但太多的时候，我们年轻的时候就是会被浪漫冲昏头脑，甚至你们可以想一下，我们很多女生是不是特别喜欢那种，所谓的魅力男性，很风趣很帅气，很杂地，但我其实不是想说这些品质不好，我是想说对于婚姻来说，风趣还真的不是最重要的，在长期的关系里，对方能发自内心的尊重你，看见你支持你，才是好的婚姻，都说婚姻是一场合作。但是大家忘记了，其实合作的前提是双方都是平等的，独立的。但是又愿意为关系做调整的，合作的关键是沟通，咱心疲气忪地去说，你能听得懂我在说什么，我能搞得清楚你要要什么。所以都问问自己，你想过什么样的生活，你想拥有什么样的关系，你能不能意识到，结婚生小孩，这个东西对你的影响有多大，以及你是一个什么样的人，你愿意为这段关系付出多少，你又希望对方为这段关系付出多少，这些问题都是非常搞脑子的，也需要非常长时间的思考沉淀的，我也希望耐心听到这里的朋友，或许今天开始可以去琢磨一下了，来评论区聊一下你们的故事，我想挨个看，我们一起学习。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “所以他说他想要一个自己的新的家庭。”
- “她说她说她自己最爱她老公的一点。”
- “我们很多女生是不是特别喜欢那种。”

### 📚 引用参考

- **马斯洛**（人本主义心理学家）
- **自我实现**
- **原生家庭**
