关于婚姻最硬和最长脑子的视频来了
本期视频的灵感来自一个美国著名的社会历史学家
叫做史迪菡茨
他是一个专门研究婚姻家庭结构以及性别角色
甚至是这些领域的历史变迁的一个非常厉害的专家
他被称之为美国当代婚姻家庭的权威之一
这些视频肯定会是我最长的一期
不管他流量好不好
但是我一定会发的
主要是我觉得婚姻这个事情
它真的特别的严肃
不太适合去审字数
它需要太多的智慧跟知识
我会分享三个比较长的点
首先第一
关于婚姻的误区
它早就已经不再是一个生存工具了
时代已经变了
但很多人的认知都没有跟上
以前的婚姻是一个纯粹的经济结构
保障女性的生存
正正是让女性获得
社会地位和资源的一个非常之主要的途径
但现在女性的受教育程度很高
职业机会很多
经济上也能完全自立
所以其实他们已经不再需要通过婚姻活下去
或者说过一种更加体面的生活
因为两个人都有自己的工作和事业
所以其实婚姻这个事情
它本身彼此的那种依赖程度
与其以前已经下降太多了
关键的挑战就在于
两个人可能是需要靠一点别的东西来维系了
比如情感连接
互相尊重对方的职业空间
又或者是共同的生活愿景
以及处理家务和育儿的公平分配
这些东西它太多太复杂
与其以前那种单纯的男主外
女主内的分工复杂太多
你想想看以前就是那种
男生就只负责赚钱养家
女生只负责貌美如花
一方有需要一方能给不太会出问题
Stephanie cons也说了
现代婚姻最重大的挑战就是
当不得不在一起
变成了想不想在一起的时候
婚姻的经营就变成了一门非常之难的学问
是需要两个人都用心很努力的
艰难的课程
接着第二点
婚姻的陷阱
暖气的需求和长期的人生
就他有一句非常之精辟的话
他说你会因为某些品质坠入爱河
但你会因为完全不同的品质
来维系感情
是不是听起来有点绕
但是绝对的细腔
我过年不是回了一趟四川老家吗
我见了一个很好的朋友
他从北京回来
就给我讲了一些他的婚姻的困境
听完我觉得
我靠太能跟这个Stephanie说的相对应了
这个女生她跟我是同龄
因为她小孩生的非常早
都已经快要10岁了
她是大学的时候认识现在的老公
但是一毕业之后
就不小心怀孕了
所以就匆忙结婚了
现在看起来都很好
她老公其实蛮不错的
说实话人很好
也很能挣钱
经济很稳定
他们的小孩也很乖
很健康
我们都说他是抱安的宝宝
但是现在娃长大了
她的需求变了
我这变我打个引号
就是我这个朋友
他发现自己真正想要的
好像是情绪价值
是有人懂他
理解他
理解他的不容易
能够真正聊得来
就只能合拍
但他跟我说
他老公做不到
给不了
他说我们真的无法沟通
一切都很好
但就是我说的他听不懂
他不能理解我的那些情绪
然后当时我就问他
哎我说你为什么当初要选他
他是一个非常之洒脱和坦然的女生
他跟我说
我那个时候最大的诉求
就是离开原生家庭
我的妈妈是一个非常之
脾气暴躁的人
我跟他有很多的隔阂
所以他说他想要一个自己的新的家庭
他说他当时的那个老公是最符合
他离开原生家庭这个需求的
非常的靠谱
愿意结婚
有能力给他一个新的起点
新的家
所以他就这么结了嘛
真的吗
所以你会没有发现就是年轻的时候
好像我们往往
看了体好像真的会比较短期
我们只看短期
浅层的需求
安全感
稳定
甚至是离开原生家庭离开我妈
就一旦这些需求被满足了
但是需求又好像升级了
对方一旦跟不上了
关系好像又出问题了
就听到这儿我希望朋友们
不要说我这个朋友矫情
你们知不知道马斯洛居求层次金字塔
我这个朋友
其实就属于这种类型
他倒不是说日子好了
需求变了人就作了
而是人都一样
当我们下面部分的需求得到满足的时候
我们的深层次的需求就一定会
自然而然就浮现出来
我们活着是有需求层次的
他像个金字塔一样
最底下是
吃饱穿暖
再往上安全感
再往上稳定的生活
保障
再往上爱与被爱被接纳理解
再久再久就是被尊重
有成就感最顶层就是自我实现
也就是活出自己的潜能和意义
简单来说就是人会在基本需求满足之后
慢慢往更高层走
所以我这个朋友才会现在这么在意沟通跟交流
这么在意理解和懂得
他跟Stephanie说的是一样的
坚如爱合靠一套东西
维持爱情靠另外一套东西
接着我讲第三点
婚姻的核心已经不是爱了
是支持和尊重
现在婚姻的满意度
最大预测因素你们知道是什么吗
其实是双向的支持和尊重
是你欣赏对方的个性
是你真的发自内心的为对方的成功而感到骄傲
甚至愿意为他腾出一点时间
做出一点调整
但不是单方面的牺牲
是双方都平等的希望对方更好
希望这个伙伴的关系能够更成功
Stephanie她分享了自己的婚姻
她说她说她自己最爱她老公的一点
她老公是发自内心的为她的工作而感到骄傲
是发自内心的希望她能成功
而不是向她去牺牲自己成全她
这个才是关键
知道对方会在那里支持你
你也支持他
这样子你们就能一起解决任何的问题
但太多的时候
我们年轻的时候就是会被浪漫冲昏头脑
甚至你们可以想一下
我们很多女生是不是特别喜欢那种
所谓的魅力男性
很风趣很帅气
很杂地
但我其实不是想说这些品质不好
我是想说对于婚姻来说
风趣还真的不是最重要的
在长期的关系里
对方能发自内心的尊重你
看见你支持你
才是好的婚姻
都说婚姻是一场合作
但是大家忘记了
其实合作的前提是双方都是平等的
独立的
但是又愿意为关系做调整的
合作的关键是沟通
咱心疲气忪地去说
你能听得懂我在说什么
我能搞得清楚你要要什么
所以都问问自己
你想过什么样的生活
你想拥有什么样的关系
你能不能意识到
结婚生小孩
这个东西对你的影响有多大
以及你是一个什么样的人
你愿意为这段关系付出多少
你又希望对方为这段关系付出多少
这些问题都是非常搞脑子的
也需要非常长时间的思考沉淀的
我也希望耐心听到这里的朋友
或许今天开始可以去琢磨一下了
来评论区聊一下你们的故事
我想挨个看
我们一起学习
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜