# 人是怎么变强的？

> 一開始就聰明的人不一定到最後還聰明，今天分享終身成長，這是一本探討成長思維的書，這本書的作者因為對成...

一開始就聰明的人不一定到最後還聰明，今天分享終身成長，這是一本探討成長思維的書，這本書的作者因為對成長思維的突破性研究，獲得了全球最大的教育單項獎一單獎，而比爾蓋茨也親手撰文推薦這本書。

---

## 一、首先說一下成長性思維像對應的就是固定性思維

先講一下這兩個思維有什麼區別，我可以舉一個很誇張的例子，就是固定型的思維它就是性命，它性命裡有時終須有，而成長性思維就是不性命，覺得我命有我不由天，通常固定型思維模式會認為一個人的天賦才能，在他出生的時候就已經註定好了，是一成不變的，而成長型思維模式則認為一個人的基本能力，是可以通過努力來培養的，你們聽過一句話嗎，就是教育小孩子最大的誤區，就是誇小孩聰明而不是誇小孩努力，前者會讓小孩培養成為固定型思維，而後者則幫助小孩養成成長型思維，不同思維模型對人會產生巨大的影響，這個也是為什麼這本書的作者，能憑這個研究直接獲得教育大獎，那些擁有固定型思維模式的人，總是企圖證明自己很特別很聰明，他們覺得自己高人意的，他們非常看重成功所帶來的優越感。所以如果他們面對挫折或者失敗的時候，他們只會感覺痛苦，只會感覺自尊心受傷，而不是把痛苦變成進步的養料，從此這些固定型思維的人就在自己的成長道路上，左顧右盼節節敗退，接著展開說一下，為什麼我們都需要成長型思維。第一你想成為高手就得有成長型思維，而真正的潛力股高手，他們有一個非常大的特點，就是從來不會抱怨環境，或者抱怨別的外在事物，很多人覺得因為他們樂觀。所以他們成功其實不是的，其實是因為他們的思維模式都是成長型思維，他們相信人的能力是可以通過努力和學習，來不斷發展和提升的，他們相信後天的努力和不斷的學習，可以改變他們的現狀，他們之所以不抱怨不是他們樂觀，是因為他們能夠客觀的去看到自己，現在和別人的差距，關注現在的自己和過去的自己的差距，關注差距一直行動，在這個不斷看到差距，彌補差距的過程中，他們就成了各行各業真正的高手。第二想不內耗就得擁有成長型思維，你所有的情緒問題都源於你的固定型思維，覺得事情就這樣了，覺得一切已成定局，就拿分手舉例，我身邊有兩種人，一種是現在失戀的痛苦裡面，很久都走不出來的人，他們一難平，因為他們覺得自己錯過了，自己能夠遇到的天花板。另外一種是，難受一陣，馬上就能重振起舞，他們把自己失敗的戀愛，當成學習的機會，他們相信通過自己的努力，自己可以變得更好，也可以在未來遇到更好的人，那些很傷心走不出來的人，大概率都是固定型思維，而後者是成長型思維，那些分手之後，能夠很快走出陰霾不內耗的人，他們都是真心相信，大好風光在前方的人，我特別喜歡一句話送給大家，希望大家不要因為人性，而感到意外，也不要花太多時間感受背叛，而是不斷的低頭調整自己，去適應所面對的所有事情，最後分享四步轉化思維的方法。第一 接受。

---

## 二、首先要接受自己

有時候會陷入固定型的思維，承認這一點是改變的第一步。第二 觀察，識別觸發自己固定型思維的情景或者行為，當你發現自己在某個情景下，有退回到固定型思維的時候，可以停下來思考一下，為什麼會這樣。第三 命名，給自己的固定思維模式起個名字，比如說完美主義，比如說害怕失敗，這樣子可以提高警覺。第四 教育，找到科學的思維訓練方法，教育自己能夠在固定思維出現的時候進行轉變，採取積極的態度去解決問題，最後 成長心態是一種信念，相信通過努力你可以變得更好，願我們都能變得更好。

---

### 💎 本篇金句

- “一開始就聰明的人不一定到最後還聰明。”
- “就是誇小孩聰明而不是誇小孩努力。”
- “他們就成了各行各業真正的高手。”
