# 人生底层商业模式？

> 如果人生是一場遊戲，那麼有沒有什麼萬能的成功公式，最近在讀劉潤的底層邏輯，他說啊，人生商業模式等於能...

如果人生是一場遊戲，那麼有沒有什麼萬能的成功公式，最近在讀劉潤的底層邏輯，他說啊，人生商業模式等於能力乘以效率乘以槓桿，我仔細的學習了一下，我真的覺得很有道理，今天跟大家分享一下。第一能力，說能力之前先問你們一個問題，你們覺得什麼是最牛的最有價值的能力，是演講能力溝通能力。

還是說賺錢的能力，答案都不是，正確答案其實是原能力，獲得能力的能力，就像阿拉丁神燈，它讓你許三個願望，而你的願望是我要一個可以再許三個願望的，阿拉丁神燈，朱莉說一切的關鍵，就是我們要如何用兩年的時間，去獲取別人五年才能學到的能力，聽起來很牛是不是。

那麼問題來了，要如何獲得這個所謂的原能力呢？答案就是可怕的勤奮和刻意的練習，勤奮我覺得就不需要再多贅述了，就任何領域的精英，或者說我們看到的大大小小的企業家，你們如果有機會接觸之後就會知道，他們真的是超級無敵誇張的勤奮，而且他們已經在這條路上努力了很久很久了，接著咱們說一下刻意練習，說的簡單一點就是明確具體的目標，分解你的任務。

得到及時的反饋，持續的去改進重複的練習，在這跟大家推薦一本刻意練習這本書，接著講公式的第二部分效率，書裡說效率不是從17分鐘裡面，省出17秒，而是如何用17分鐘省出17個小時，你們是不是聽起來覺得有點不可思議，或者說有點扯，但其實它是有辦法做到的，分別是選擇效率和方法，而選擇之所以排在第一位。

是因為它是關鍵的關鍵，不管你現在是糾結要不要分手，還是說你糾結要不要換一個工作和方向，你在做選擇的時候都必須考慮以下三件事情。第一，哪些事情是你實現人生目標必須要做的。第二，哪些事情是對你的人生目標幫助不大的。第三，哪些事情是你即使失去了現在的條件，也必須要完成的，你就按照這三個標準好好地琢磨一下。

然後你就會清晰的知道，所謂保持高效。第一步就是你得知道如何做選擇，要做啥不要做啥，知道做啥說明你腦子清楚，知道不做啥說明你有大智慧，當你能搞清楚這兩件事情之後，做的好選擇之後，你大概率都會擁有超出常人的效率，接著講提升效率的第二點，方法，這我就用書裡面舉的一個真實的案例來講。

有一個姓王的小孩他走丟了，一般的父母肯定是報警，張貼尋人啟示，但這個小孩的父母他們選擇了去微博，失蹤信息平台上發布一條微博，他們選擇的小孩照片是這個小男孩，穿著筆記你的照片，瞬間他們引爆了很大的輿論，很多的網友甚至在下面評論就說，孩子快回來吧，回來就可以把這個筆記你的照片刪掉了，這種吸睛的內容他可以做到一下子把所有人的注意力。

和傳播度都拉滿，可以在非常短的時間之內，就獲得了上半的評論和轉發，又比如說劉潤在書裡面提到，他分享了一個白板法，就是作者劉潤還有扎克伯格，黃仁勳他們都有一個共同的特點，他們特別喜歡用白板來裝飾辦公室，他們特別喜歡用白板來開會，他們都覺得借助白板，其實是最高效的思維方式，因為這個東西不會再侷限在word excel或者說A4紙。

它會把我們從結構化的思維和有限的角度裡面解放出來，方法有很多選對了一定能大幅提升效率，接著我們講公式的第三個部分，槓桿說的通俗一點就是複製放大做大做強，這裡有團隊槓桿有產品槓桿，還有資本槓桿以及影響力槓桿，時間有限我今天就專門聊一下影響力槓桿，因為在這個時代互聯網觸手可及，對我們每一個普通人來說，有一個自己的IP帳號建立自己的影響力，其實它是一件非常划算或者說是一件真正長期主義的事情，這拿我自己來舉例。

其實我認識一個做遊戲的老闆很多很多年了。但是很神奇的事情就發生了，他前段時間就跑來問我，他說有沒有可能讓我去給他們的公司做一個心理的分享講座，在他們的內部試一下褒年的長年諮詢服務，他說因為他覺得他們的員工其實還是有很多的情感，或者說心理問題，而解決了這些問題會大大的提高他們的工作和生活的效率，他自己也是在關注了我一年多之後，看了我很多的視頻之後，才決定來問我願不願意試一下，而這個就是我剛剛說的影響力槓桿。

其實道理特別簡單，我們要怎麼樣讓別人相信自己，給自己投錢給自己機會，只有當我們影響力夠大的時候，這一切才可以很容易的去完成，關於如何獲得影響力，我覺得我們都需要三種能力。第一寫作能力。第二表達能力。第三和建立人脈的能力，前面兩個能力能夠幫助你在各個場景裡面充分的展示自己，至於最後一個建立人脈的能力。

大家也不需要迷信人脈，因為剛我說了一切人脈的前提一定是你自己有價值，真正的人脈不是能夠幫到你的人，而是你能夠幫助的人，最後在這送大家三個通關的密語，最可怕的能力是獲得能力的能力，最可怕的效率是折疊時間的效率，最強大的槓桿是撬動人心的槓桿，因為我們都能擁有這三種能力，然後用它們換回我們想要的世界，點讚評論收藏，我們下期再見。

---

### 💎 本篇金句

- “而是如何用17分鐘省出17個小時。”
- “你們是不是聽起來覺得有點不可思議。”
- “方法有很多選對了一定能大幅提升效率。”
- “因為剛我說了一切人脈的前提一定是你自己有價值。”
- “真正的人脈不是能夠幫到你的人。”
