# 像对待好朋友一样对待自己吧

> 人这一辈子千万不要只是对别人好，而忘记了关心和同情自己，我们要像对待好朋友那样对待我们自己，今天给大...

人这一辈子千万不要只是对别人好，而忘记了关心和同情自己，我们要像对待好朋友那样对待我们自己，今天给大家聊一下自我关怀，著名的心理学家吴志宏老师曾说，现代人的各种心理痛苦，是可以通过自我关怀受益，而自我关怀是当今高压社会下，人们普遍共同缺少的一种心理能力，我们总是习惯于对别人好过自己，在关注善待别人的同时却忘记了体谅自己，因为受到过去主流价值观的影响，其实相当大部分的我们是习惯于善待别人，而忘记或者忽略了善待自己这件事情，关于过去主流价值观，我可以给大家分享一个比较有趣的跨文化研究，研究显示泰国人的自我关怀程度，是明显高于中国台湾地区的，而中国台湾地区其实是一个受儒家文化影响，比较深远的地方，而儒家文化的核心就是修身克己，满足他人的需求而不是自己的，反观泰国它是一个佛家文化，比较深入到日常生活的方方面面的一个国家，他们是习惯于通过放下执念，通过关怀自己来提高生活的幸福感，给大家分享这个实验室，希望大家能够从一个比较宏大的社会文化背景，或者是集体意识这个层面去思考这个自我关怀的事情，80%的人对别人是好过自己的，在现在这个社会数以百万千万次的人，他们每天要用药物来维持日常的生活，焦虑不安意欲充斥着生活的方方面面，归根到底大部分都是因为自我批判，在与生活的赛跑里面，一旦我们没有站起上风，他们就会停不住的自我苛责。所以今天给大家推荐几个办法，有助于提高自我关怀能力。

---

## 一、第一个停下脚步

停止批判和审判自己，我们永远要做那个认识和理解自己的人，认识到自己的痛苦，认识到自己的不容易，努力地去减轻它，在认知疗法里面，自我关怀代表着有意识地去检查自己那些，批判的、负面的自动思维。然后再主动地挑战他们。第二步就是我们要学会关注失败带来的痛苦，而不是失败本身，就是大部分的我们，之所以会陷入自我批判的漩涡里面，是因为我们总是觉得这儿做得不好，那儿做得不好，我们没有达到这个目标，没有达到那个目标，我上次有一个来访的咨询客人，他跟我讲，他这么多年其实已经拥有了非常傲人的成绩。但是他却永远不快乐，因为他总是把自己的关注的焦点，放在他的这个gap上面，这个gap就是自己与目标之间的距离，以及他很喜欢自我反思和复盘，他总是把这种关注的焦点放在这个fail上面，我曾经有哪些没有做好的地方，永远记住认识及疗愈，我们一定要先认识痛苦。然后我们才有可能会去疗愈这个痛苦。

---

## 二、最后给大家推荐一个办法

它其实是源于东方千年的冥想传统，在西方被各种医院大型企业都运用的非常好，叫做静观减压，是很简单，它就像我们在电视里面看到的那种打坐的方法，它不是静坐闭目，或者你可以睁开你的眼睛，把它专注在你目光所及的一个具体的事物上面，它的核心逻辑是减少感官的输入，对它能够更加容易的把注意力放在此时此刻当下的体验，而大量研究显示，长期使用静观减压方法的人，他们能够更好地应对生活中的那些痛苦或者是压力，巴罕米尔顿曾经在《失乐园》里面讲过，心灵是自己的地方，它可以把地图变成天堂，人是不会变好的，除非他先学会自我关怀。

---

好了今天的分享就到这里了，希望大家喜欢，再见。

---

### 💎 本篇金句

- “人这一辈子千万不要只是对别人好。”
- “在现在这个社会数以百万千万次的人。”
- “我们永远要做那个认识和理解自己的人。”
- “它就像我们在电视里面看到的那种打坐的方法。”
- “巴罕米尔顿曾经在《失乐园》里面讲过。”

### 📚 引用参考

- **《失乐园》**
- **冥想**
