如果你足夠敏銳你會發現一個很奇怪的現象
關於同齡人的分水嶺
大部分人一直都是那種看著特別努力
但是一直沒什麼起色的
只有極少一部分人
他們不知道為啥就突然開竅了
好像啥都好起來了
你說這個是大運流年呢
還是說他背後有什麼高人之點
其實都不是
他們只不過是偷偷的完成了心智提升
人生的殘酷真相就是你賺不到認知之外的錢
你也過不上心智之外的生活
真正改變人生的方式不只是個努力
而是不斷的升級自己的心智層級
這期視頻的原始
其實是我前段時間看那個油管大神Danko的那一篇
萬字長文
它裡面提到了一個特別有意思的概念
叫做意識的九個層次
所以我今天打算系統的長篇
跟大家聊一下不同層級的意識
然後咱們一起自測一下
看看自己到底在哪一層
點讚收藏慢慢細品
就在講這九個層級之前
我覺得我們得先搞清楚一個事叫做
人的心智到底是怎麼形成的
就可以想像一下
我們剛剛出生的時候
其實我們會像一塊小小的海綿
我們是沒有信念系統的
我們沒有完整的世界觀
我們只不過是在不斷的吸收周圍的信息
父母怎麼說
老師怎麼說
社會怎麼說
文化怎麼說
就這些東西
這些聲音它會一點一點的沉澱下來
慢慢的變成你的信念
你的判斷方式
你的思維框架
但問題的問題就是大部分人
一輩子其實是從來沒有認真審視過這些信念的
所以這些信念就會慢慢的結晶
會變成一種固定的思維模式
因為沒有被思考和覺察過
所以它們就會在你的人生裡自動的運行
而這個就是我們聊的所謂的心智層級
就不管是馬斯洛的需求層次理論
還是說發展心理學的自我發展階段
又或者是流旋動力學
其實它們都在描述同一件事情叫做人的意識
是會一層一層成長的
今天咱們姑且就把它分成九層來拆解一下吧
首先第一層叫衝動性
但這個階段情緒跟行為之間其實是沒有間隔的
生氣了就發火
難受了就爆發
分手了就想立馬無縫找下一個
想到什麼就立刻行動
世界在他們眼裡非常的簡單
喜歡討厭對錯黑白
很多小孩是這樣子的
但現實生活中也有很多的成年人
一輩子都停留在這個層次
比如那些情緒極其不穩定的人
比如那些說話做事完全不過腦子
接著咱們聊第二層叫做自我保護性
就到了這一層其實人會開始意識到
這個世界其實是有危險的
於是他們開始了保護自己
學會保護自己
學會隱藏
學會撒謊學會查言觀色
比如說小朋友們開始會藏成績單
比如說一些父母想聽的話
就有很多討好心的緣格
其實會長期的停留在這一層
會停留很久
他們對外界是非常之高敏感的
他們總覺得別人是不是在針對自己
這種講第三層重縱性
就這一層的人他們會把群體
當成現實本身
你們細品一下就是
他們會覺得大家都這麼想
都這麼做那麼一定是對的
社會怎麼定義成功我就怎麼追求
你說考驗好ok
那我就硬著頭皮考
你說考功好好的
那我就必須死磕
讀書工作買房結婚生小孩
人生就像是一個非常之標準化的軌道
很少有人會停下來問一句
我為什麼會這樣活
但是有些人在某個階段
又會突然產生一些很奇怪的感覺
好像哪裡不太對
於是他們就進入了第四個層次
叫做覺醒過渡性
你開始意識到了一個非常重要的事實
就是你的內心世界和外在的世界
它並不完全一樣
雖然你坐在一個
大家都身心不宜的體系裡
但是你會突然開始懷疑
我真的相信這些東西嗎
這個就是很多人
第一次真正的醒過來
但這個階段往往其實很痛苦
因為你已經看見問題了
但是你還沒有找到答案
就很多人瘋狂讀書瘋狂考證
瘋狂思考人生的大概率
也就停留在這一層
再往上就是第五層了
叫做盡責性
也叫自我做者心
到了這一層
人們已經開始主動的
建立自己的原則體系世界觀了
不再只是盲目的跟隨群體
而是開始認真的思考
到底什麼是對的
什麼是重要的
這個時候你會慢慢的形成自己的觀念
並且願意為此負責
很多世界上比較成功的人
其實就在這一層
他們自律
他們努力
有目標
他們也有一套非常清晰的人生邏輯
再往上就是第六層
叫自我建立性
這個是看見世界觀
開始產生懷疑
你會慢慢的意識到
連你一直以為屬於自己的東西
好像很多東西
其實未必是真的是你自己選的
你的目標
你的野心
甚至你覺得很重要的一部分的人生意義
可能他們很大一部分都是來自於家庭文化和時代
是一點一點寫進你的身體裡的
你會突然對很多事情產生懷疑
以前覺得理所應當的人生目標
現在開始你會問自己一句
哎這是我想要的嗎
還是說怎麼回事
所以這一層的人就是往往會變得更加愛思考
也會容易陷入一種哲學式的迷思
他們正在做一件事情
叫做把原來相信的世界一點一點拆開
但注意
這還不是完全的覺悟
再往上
才是第七層
叫戰略性
這一層的人
他們開始理解系統
他們既在系統裡面運作
同時又能看到系統本身
比如說一個成熟的領導者
他一邊管理組織
一邊不斷的反思自己的盲區
他們知道自己的判斷可能是片面的
所以他們會不停的不停的修改自己
再往上
第八層
敘事覺醒型
到了這一層
你會逐漸的看見一件非常重要的事情
叫做人類社會
本質上就是一個敘事系統
就像是人類簡史裡提到的
共同虛構的概念一樣
國家職業身份成功
那些看似非常真實的東西
往深層看
他們其實不過是一種大家共同相信的社會敘事
這部分人倒不是不參與社會
而是開始知道
OK
你既是演員
知道自己在演戲
既是導演
知道自己在導演
接著來到最後一層
也是第九層
叫做統一型
這一層是非常接近大事的狀態
這一層的生活方式也特別符合到
在這兒
自我生活的邊界已經開始慢慢的消失了
工作創造休息娛樂
慢慢的都變成了同一件事情
做事情不是為了證明什麼
而是因為事情本身就在發生
他們只是自然的回應生活
很多人會覺得OK
這一層太遙遠了
但其實非常有意思的點就在於
那些真正接近這一層的人
他們反而不會覺得自己到了哪裡
他們只是在很自然的很安靜的過生活
而且如果從更宏觀的角度來看
其實這九層層級
大概可以分成三個大的階段
前三層是本能的社會人
人主要是被情緒本能
還有群體性的規則所驅動的
這是第四層到第六層
這一層是自我覺醒的階段
人已經開始覺察自己了
已經開始建立價值觀了
也開始拆解原來的價值觀了
而第七到第九
它是系統與超越的階段
你開始理解系統
看見社會許是最後
慢慢的超越自我本身
所以你會發現
其實很多人說的突然開竅
其實它並不是突然變聰明了
而是意識從一個階段
跨到了另外一個階段
所以回到一開始那個問題
為什麼有些人非常努力
但是沒有起色
很多時候倒不是因為你不夠努力
而是因為你還在用舊的意識模式生活
真正改變命運的從來都不是更加拼命
而是意識的升級
當你的意識改變了
你看待世界的方式就會改變
你的選擇會改變
而這些選擇最終會帶你進入
完全不同的人生軌道
那條你想去的人生軌道
好了今天的分享特別特別長
就到這了
咱們下期再見了
拜拜