# 如何做出合理的决策？如何面对必须经历的痛苦？

> 粉絲群經常會有人問我什麼書值得讀，我第一反應不是那些我讀過的心理學著作，而是一本叫做《原則》的書，這...

粉絲群經常會有人問我什麼書值得讀，我第一反應不是那些我讀過的心理學著作，而是一本叫做《原則》的書，這本書的作者是全球最牛的對沖基金喬水基金的創始人達里歐，《原則》樹如其名，這本書簡明惡藥的講述了達里歐創辦喬水基金走向事業巔峰的過程中，他所發現、總結、堅守的種種生活與工作的原則，為什麼我如此的推崇和喜歡這本書，其實是因為我在心理學上是一個偏好認知行為療法和積極心理學研究的，說的通俗一點就是，我覺得一個人的認知是可以直接影響其行為和後果的，我覺得把工作、生活和愛情搞得很好的前提是。

你認知上一定要有一些相對正確且積極的觀念，話不多說直接上幹貨，書裡面有大大小小原則幾百條，我今天分享兩個我覺得最有用的給你們，一、人要如何在每個關鍵的路口做出合理的決策，書裡面說影響合理決策的兩個最大障礙，一個是你的自我意識。另外一個是你的思維盲點，什麼是自我意識呢，就是我們每個人都有兩個自我，一個低級的自我，一個高級的自我。

低級的自我是被潛意識和情緒化所支配的自我，而高級的自我是有邏輯和有意識的自我，所有成長和蛻變的時刻，其實都是高級自我和低級自我在爭奪較量的時候，比如說你明知道會發胖，但你依然吃掉一整塊蛋糕，這個是你低級的自我勝出的時刻，如果你堅持把對你有用的書和視頻看完，那你的高級自我就獲勝了，如果你明明知道眼前這個人是錯的，與你不利，你還堅持和他耗下去。

那就是你的低級自我勝出，另一個影響合理決策的就是思維盲點，什麼是思維盲點，我特別喜歡一句話很堅韌很真實，他說我們永遠無法成為自己沒有見過的人，我們永遠無法理解自己看不見的東西，就好像色盲的人永遠不知道變色是怎麼回事，其實在大多數我們有意見分歧的時候，往往是因為雙方都堅信自己是對的，最終還是會以彼此暴怒生氣吵架的方式結束，但事實的真相就是總有一方是錯的，或者總有一方去拒絕看到錯誤。

而拒絕的那個人他其實就陷入了思維盲點，不僅沒有贏得爭吵，還錯失了成長的機會，而真理就是，基本上我們每個人都存在著思維盲點，我們能做的就是學習一門技能，不被情緒所裹挾，穿過情緒的漩渦，去看見和思考雙方意見分歧背後的東西，在這個過程中，你的目標不是去說服對方，證明自己是對的。

你的目的是搞清楚弄明白到底誰是對的，並決定接下來要怎麼做，還記得剛剛說的那個高級自我和低級自我嗎，我希望我們永遠能為自己的高級自我，留出一個意識和發揮的空間，去想想對方或許知道一些我們不知道的事情，我們找出那件事情是什麼，在這個過程中我們就可以成長。第二個很重要的原則就是，我們要如何看待我們每個人都必須經歷的痛苦和失敗呢？如何看待痛苦和失敗，決定了一個人是走向進化還是走向滅亡。

真正了解遊戲規則的人都清楚，其實痛苦是進化的信號，無論是你鍛煉身體的苦，還是你情緒的苦，還是你思維的苦，它其實都是一個信號，它在告訴你身體和你的頭腦正在進行一場進化，對我們要試著去尋找我們生活中面臨的那些痛苦，去分析它，不管是工作還是生活，你有兩個選擇，一逃避它。

讓它用另外一種更加不健康，或者更加隱蔽的方式藏起來。第二主動感受它，分析它產生的根本原因，聽一聽它背後真實的訴求是什麼，然後再去找到那個訴求背後進化的道路，朱莉說痛苦加反思等於進步，感到痛苦的時候你應該感到幸運，因為這個時候的你可能再走上坡路，你最終生活的質量如何，將取決於你在這些痛苦時刻所做出的抉擇，常者常說的那句話。

誰痛苦誰改變。但是事實的真相就是，大部分的人其實都住在並不舒適的舒適區，不願意出來，還是那句話，無處不休息，每一種痛苦，每一次爭吵，每一段親密關係，都是我們歷練自己的絕佳機會。

---

### 💎 本篇金句

- “我第一反應不是那些我讀過的心理學著作。”
- “你認知上一定要有一些相對正確且積極的觀念。”

### 📚 引用参考

- **《原則》**
