# 婚前必学的心理学常识？学会了就可以预判大致底色和走向的。

> 如果你用谈恋爱的逻辑找婚姻伴侣，那么大概率也会过得很不顺利，就我打赌肯定很多人听过一句话就是，真正的...

如果你用谈恋爱的逻辑找婚姻伴侣，那么大概率也会过得很不顺利，就我打赌肯定很多人听过一句话就是，真正的婚姻是从小孩子出生那一刻才开始的，有很多的情侣夫妻两个人的时候都好好的特别爱。但是一诞生了小孩好像爱情很快就消失了，今天这期视频又是一期择偶分享，我会结合心理学和一个身边真实发生的故事，跟大家聊一下我们结婚生育之前必须要矫正的一些认知，甭管是不是只上谈兵听人劝吃饱饭，少走点弯路也是好的嘛，聊他之前跟大家讲一个我身边发生的真实的案例，就是他的经历完美的诠释了一句话就是，激情可以让你放弃全世界，现实会让你看清全世界，我有一个朋友的姐姐，二十出头的时候去美国留学，认识了她现在的老公，两个人一见钟情天雷沟地火很快就在一起了，他们沉浸在恋爱的浪漫里面，到处的旅行完全的不顾学业，后来甚至直接辍学回国很快就结婚生小孩，这个女生去了男朋友的家乡去了异乡，也开启了自己的新生活，是不是听起来像是一部爱情电影的开头，但生活从来不是电影，他的小孩出生之后问题一个接一个，两个人都没有学历。所以找不到好的工作，男生也不求上进，整天只知道打游戏，对小孩不管不顾，女生的压力越来越大了，一边带娃一边还要跟父母见钱过日子，他曾经以为爱可以解决一切，但现实让他明白一个道理就是，那个愿意和你一起浪迹天涯的人，未必愿意和你一起深夜喂奶扫地洗衣，所谓年少的爱情，在生活的一地鸡毛面前啥也不属。所以就回到了刚刚那个问题，为啥很多人婚前都看不出问题，婚后就两看相宴了，其实道理特别简单，谈恋爱的时候，就是吃好喝好睡好玩好，两个人在这样的状态下能有啥矛盾，能有啥关系是出不好的，说白了结婚之前都是轻松局，结婚之后都是压力局，带娃老人房贷鸡毛蒜皮，会立刻让你觉得对方变了，其实不是他变了，而是你们开始面对现实了，现实又是如此这么的残酷，好吧听到这，那么作为还没有结婚的我们，最有效的办法是什么呢？不是去幻想婚后会怎么样，而是提前学会看清楚一个人，在压力场景下的行为模式，心理学里面有一个词叫做脆弱模式，它指的就是人在面对压力，焦虑不确定的时候，最惯性的反应方式，他不是偶尔的情绪波动，而是长期稳定的底层设定，而这个东西它一旦进入婚姻，几乎是不会变的，只会被放大。所以婚前识别脆弱模式，本质上就是在预测你的婚姻底色，和未来的底线，在这跟大家分享常见的脆弱模式，有三种。第一逃避性，遇到事了先推开先否认先拖延。然后转移话题，在婚姻里面，这个意味着你将长期的被甩锅，责任永远都落到你头上。

---

## 一、接着第二种依赖性

遇到事了。第一时间找父母或者找其他人解决对策，缺乏独立应对的能力，缺乏独立思考的能力，而在婚姻里面，就意味着你们的小家，将长期被所谓的大人插手。

---

## 二、接着第三点

承担性，能评估现实，能分担责任，能寻找解决方案，在婚姻里面，这种模式虽然也会累，但它大概率会稳住局面，而判断脆弱模式，它不能靠恋爱期间的聊天，或者说短途的旅行来判断，而是要看它在三个领域的反应。

---

## 三、首先第一个

钱嘛，在金钱面前，尤其是在收入不稳定的时候，你看它是想办法补漏洞，还是说抱怨环境，放弃努力，以及你可以观察，它在跟别人有金钱纠纷的时候，看它是怎么处理利益分配的，而这个事情，大概率会在你的身上浮现。

---

## 四、接着第二点

冲突，和你或者别人有分歧的时候，你看它是正面的去沟通，还是冷暴力或者热暴力，摔门走人。

---

## 五、接着第三点

生活琐事，家务，照顾家人，处理麻烦事，你看它是主动的参与，还是说能躲就躲，甚至啊，你可以主动的做一次生活共同体育演，把你们放进一个模拟的压力环境里面。比如说什么比较突发的事情，家里人需要帮忙，你看看他的第一反应是什么，不要去解释，不要去提醒，而是看他直觉的反应，因为那个才是底色。所以现在你们很好理解，为啥婚前，大家都说要一起去旅行吗，为啥都说婚前要同居吗，因为这一切的一切都是观察观察，再观察，只不过是换了个环境，更加深度全面的观察。但是很多人有一个误区就在于，搞不懂婚前是轻松局，看不出个啥，婚后是压力局，后悔又有一点太晚，还是那句话，高光时刻谁都能表现得很好，但低谷的状态才是一个人，真正品格性格的暴露期。所以啊，子偶最重要的，不是说去找一个让你心动的人，而是去找一个在压力场景之下，仍然能够跟你同屏，一起解决问题的人，婚姻能不能走得顺，不取决于你们有多相爱，而是取决于你们的脆弱模式，是否兼容，在此祝愿我们都能度过轻松局，扛住压力局，风雨共担一生顺遂。

---

好了今天的分享就到这儿了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “真正的婚姻是从小孩子出生那一刻才开始的。”
- “跟大家聊一下我们结婚生育之前必须要矫正的一些认知。”
- “甭管是不是只上谈兵听人劝吃饱饭。”
- “是不是听起来像是一部爱情电影的开头。”
- “说白了结婚之前都是轻松局。”
- “本质上就是在预测你的婚姻底色。”
