如果你用谈恋爱的逻辑找婚姻伴侣
那么大概率也会过得很不顺利
就我打赌肯定很多人听过一句话就是
真正的婚姻是从小孩子出生那一刻才开始的
有很多的情侣夫妻两个人的时候都好好的特别爱
但是一诞生了小孩好像爱情很快就消失了
今天这期视频又是一期择偶分享
我会结合心理学和一个身边真实发生的故事
跟大家聊一下我们结婚生育之前必须要矫正的一些认知
甭管是不是只上谈兵听人劝吃饱饭
少走点弯路也是好的嘛
聊他之前跟大家讲一个我身边发生的真实的案例
就是他的经历完美的诠释了一句话就是
激情可以让你放弃全世界
现实会让你看清全世界
我有一个朋友的姐姐
二十出头的时候去美国留学
认识了她现在的老公
两个人一见钟情天雷沟地火很快就在一起了
他们沉浸在恋爱的浪漫里面
到处的旅行完全的不顾学业
后来甚至直接辍学回国很快就结婚生小孩
这个女生去了男朋友的家乡去了异乡
也开启了自己的新生活
是不是听起来像是一部爱情电影的开头
但生活从来不是电影
他的小孩出生之后问题一个接一个
两个人都没有学历
所以找不到好的工作
男生也不求上进
整天只知道打游戏
对小孩不管不顾
女生的压力越来越大了
一边带娃一边还要跟父母见钱过日子
他曾经以为爱可以解决一切
但现实让他明白一个道理就是
那个愿意和你一起浪迹天涯的人
未必愿意和你一起深夜喂奶扫地洗衣
所谓年少的爱情
在生活的一地鸡毛面前啥也不属
所以就回到了刚刚那个问题
为啥很多人婚前都看不出问题
婚后就两看相宴了
其实道理特别简单
谈恋爱的时候
就是吃好喝好睡好玩好
两个人在这样的状态下能有啥矛盾
能有啥关系是出不好的
说白了结婚之前都是轻松局
结婚之后都是压力局
带娃老人房贷鸡毛蒜皮
会立刻让你觉得对方变了
其实不是他变了
而是你们开始面对现实了
现实又是如此这么的残酷
好吧听到这
那么作为还没有结婚的我们
最有效的办法是什么呢
不是去幻想婚后会怎么样
而是提前学会看清楚一个人
在压力场景下的行为模式
心理学里面有一个词叫做脆弱模式
它指的就是人在面对压力
焦虑不确定的时候
最惯性的反应方式
他不是偶尔的情绪波动
而是长期稳定的底层设定
而这个东西它一旦进入婚姻
几乎是不会变的
只会被放大
所以婚前识别脆弱模式
本质上就是在预测你的婚姻底色
和未来的底线
在这跟大家分享常见的脆弱模式
有三种
第一逃避性
遇到事了先推开先否认先拖延
然后转移话题
在婚姻里面
这个意味着你将长期的被甩锅
责任永远都落到你头上
接着第二种依赖性
遇到事了
第一时间找父母或者找其他人解决对策
缺乏独立应对的能力
缺乏独立思考的能力
而在婚姻里面
就意味着你们的小家
将长期被所谓的大人插手
接着第三点
承担性
能评估现实
能分担责任
能寻找解决方案
在婚姻里面
这种模式虽然也会累
但它大概率会稳住局面
而判断脆弱模式
它不能靠恋爱期间的聊天
或者说短途的旅行来判断
而是要看它在三个领域的反应
首先第一个
钱嘛
在金钱面前
尤其是在收入不稳定的时候
你看它是想办法补漏洞
还是说抱怨环境
放弃努力
以及你可以观察
它在跟别人有金钱纠纷的时候
看它是怎么处理利益分配的
而这个事情
大概率会在你的身上浮现
接着第二点
冲突
和你或者别人有分歧的时候
你看它是正面的去沟通
还是冷暴力或者热暴力
摔门走人
接着第三点
生活琐事
家务
照顾家人
处理麻烦事
你看它是主动的参与
还是说能躲就躲
甚至啊
你可以主动的做一次生活共同体育演
把你们放进一个模拟的压力环境里面
比如说什么比较突发的事情
家里人需要帮忙
你看看他的第一反应是什么
不要去解释
不要去提醒
而是看他直觉的反应
因为那个才是底色
所以现在你们很好理解
为啥婚前
大家都说要一起去旅行吗
为啥都说婚前要同居吗
因为这一切的一切都是观察观察
再观察
只不过是换了个环境
更加深度全面的观察
但是很多人有一个误区就在于
搞不懂婚前是轻松局
看不出个啥
婚后是压力局
后悔又有一点太晚
还是那句话
高光时刻谁都能表现得很好
但低谷的状态才是一个人
真正品格性格的暴露期
所以啊
子偶最重要的
不是说去找一个让你心动的人
而是去找一个在压力场景之下
仍然能够跟你同屏
一起解决问题的人
婚姻能不能走得顺
不取决于你们有多相爱
而是取决于你们的脆弱模式
是否兼容
在此祝愿我们都能度过轻松局
扛住压力局
风雨共担一生顺遂
好了今天的分享就到这儿了
我们下期再见了
拜拜