如果人生是一場遊戲
那麼有沒有什麼萬能的成功公式
最近在讀劉潤的底層邏輯
他說啊
人生商業模式等於能力乘以效率乘以槓桿
我仔細的學習了一下
我真的覺得很有道理
今天跟大家分享一下
第一能力
說能力之前先問你們一個問題
你們覺得什麼是最牛的最有價值的能力
是演講能力溝通能力
還是說賺錢的能力
答案都不是
正確答案其實是原能力
獲得能力的能力
就像阿拉丁神燈
它讓你許三個願望
而你的願望是我要一個可以再許三個願望的
阿拉丁神燈
朱莉說一切的關鍵
就是我們要如何用兩年的時間
去獲取別人五年才能學到的能力
聽起來很牛是不是
那麼問題來了
要如何獲得這個所謂的原能力呢
答案就是可怕的勤奮和刻意的練習
勤奮我覺得就不需要再多贅述了
就任何領域的精英
或者說我們看到的大大小小的企業家
你們如果有機會接觸之後就會知道
他們真的是超級無敵誇張的勤奮
而且他們已經在這條路上努力了很久很久了
接著咱們說一下刻意練習
說的簡單一點就是明確具體的目標
分解你的任務
得到及時的反饋
持續的去改進重複的練習
在這跟大家推薦一本刻意練習這本書
接著講公式的第二部分效率
書裡說效率不是從17分鐘裡面
省出17秒
而是如何用17分鐘省出17個小時
你們是不是聽起來覺得有點不可思議
或者說有點扯
但其實它是有辦法做到的
分別是選擇效率和方法
而選擇之所以排在第一位
是因為它是關鍵的關鍵
不管你現在是糾結要不要分手
還是說你糾結要不要換一個工作和方向
你在做選擇的時候都必須考慮以下三件事情
第一
哪些事情是你實現人生目標必須要做的
第二
哪些事情是對你的人生目標幫助不大的
第三
哪些事情是你即使失去了現在的條件
也必須要完成的
你就按照這三個標準好好地琢磨一下
然後你就會清晰的知道
所謂保持高效
第一步就是你得知道如何做選擇
要做啥不要做啥
知道做啥說明你腦子清楚
知道不做啥說明你有大智慧
當你能搞清楚這兩件事情之後
做的好選擇之後
你大概率都會擁有超出常人的效率
接著講提升效率的第二點
方法
這我就用書裡面舉的一個真實的案例來講
有一個姓王的小孩他走丟了
一般的父母肯定是報警
張貼尋人啟示
但這個小孩的父母他們選擇了去微博
失蹤信息平台上發布一條微博
他們選擇的小孩照片是這個小男孩
穿著筆記你的照片
瞬間他們引爆了很大的輿論
很多的網友甚至在下面評論就說
孩子快回來吧
回來就可以把這個筆記你的照片刪掉了
這種吸睛的內容他可以做到一下子把所有人的注意力
和傳播度都拉滿
可以在非常短的時間之內
就獲得了上半的評論和轉發
又比如說劉潤在書裡面提到
他分享了一個白板法
就是作者劉潤還有扎克伯格
黃仁勳他們都有一個共同的特點
他們特別喜歡用白板來裝飾辦公室
他們特別喜歡用白板來開會
他們都覺得借助白板
其實是最高效的思維方式
因為這個東西不會再侷限在word excel或者說A4紙
它會把我們從結構化的思維和有限的角度裡面解放出來
方法有很多選對了一定能大幅提升效率
接著我們講公式的第三個部分
槓桿說的通俗一點就是複製放大做大做強
這裡有團隊槓桿有產品槓桿
還有資本槓桿以及影響力槓桿
時間有限我今天就專門聊一下影響力槓桿
因為在這個時代互聯網觸手可及
對我們每一個普通人來說
有一個自己的IP帳號建立自己的影響力
其實它是一件非常划算或者說是一件真正長期主義的事情
這拿我自己來舉例
其實我認識一個做遊戲的老闆很多很多年了
但是很神奇的事情就發生了
他前段時間就跑來問我
他說有沒有可能讓我去給他們的公司做一個心理的分享講座
在他們的內部試一下褒年的長年諮詢服務
他說因為他覺得他們的員工其實還是有很多的情感
或者說心理問題
而解決了這些問題會大大的提高他們的工作和生活的效率
他自己也是在關注了我一年多之後
看了我很多的視頻之後
才決定來問我願不願意試一下
而這個就是我剛剛說的影響力槓桿
其實道理特別簡單
我們要怎麼樣讓別人相信自己
給自己投錢給自己機會
只有當我們影響力夠大的時候
這一切才可以很容易的去完成
關於如何獲得影響力
我覺得我們都需要三種能力
第一寫作能力
第二表達能力
第三和建立人脈的能力
前面兩個能力能夠幫助你在各個場景裡面充分的展示自己
至於最後一個建立人脈的能力
大家也不需要迷信人脈
因為剛我說了一切人脈的前提一定是你自己有價值
真正的人脈不是能夠幫到你的人
而是你能夠幫助的人
最後在這送大家三個通關的密語
最可怕的能力是獲得能力的能力
最可怕的效率是折疊時間的效率
最強大的槓桿是撬動人心的槓桿
因為我們都能擁有這三種能力
然後用它們換回我們想要的世界
點讚評論收藏
我們下期再見