你没有没有一种感觉就是明明自己不差
但是总是觉得好像配不上眼前这个人
总觉得他那么优秀那么耀眼
为什么会偏偏喜欢上我
我最近看到一个YouTube心理学博主
她做的一个小小的调研就是
她问她的女性粉丝
问她们哪些瞬间会让她们觉得对一个男人轰然心动
这里有几个回复念给你们听一下
其中一个女生说
一个妈妈推着婴儿车过马路
那个毯子掉了
我约会的这个男生什么都没有说
就直接冲上去把毯子捡起来
追上那个妈妈还给她
我看到她那个背影的一瞬间
我就突然决定这一辈子就是她了
还有一个女孩子这么说的
她说第一次她来我家留宿
第二天起来我先去煮了一杯咖啡
当我回来的时候
我发现她已经帮我把床都整理好了
就那一瞬间让我觉得我被认真对待了
这个博主还问了几个男粉丝
就问她们是怎么样被女孩子打动的
有一个男生说
他说我随口提到了一本非常冷门的书
但我没有想到她过了一周之后
就把它偷偷的买回来
自己开始研读了
就在那一瞬间我知道
她不是在演董墨
她是真的想要靠近我
还有一个男生是这么说的
她说那次我们一起去看星际穿越
我死沉着没有掉眼泪
我一转头去看到她的时候
我发现她望向屏幕的双眼
早就已经内奔了
她的共情力在那一刻把我彻底集中
这个YouTube博主把这些所有的
都称之为微观吸引力
她说不是华丽的登场
而是巧无声息的心动
不是发光的外壳
而是藏在细节里的温柔与感动
我个人觉得她这个观点真的特别好
是我们每一个想要拥有
健康两性关系的人
都应该学习的认知
那回头一看就会发现
好像这个社会早就已经完全把爱物化了
大家眼里的爱是价值匹配
是供需关系
是匮乏的找补
看死了我们爱上的人
其实我们爱上的是她的钱
她的成功
她的光环
甚至是她的粉丝料
我们没有看见的是
日常生活中相处的点滴
没有看见她在背面所展现出来的品格
真诚
善良
和自我
但是真正成熟和智慧的人
他们所寻求的
就是日复一日展现品格与诚实的伴侣
所以啊
是时候停止胡思乱想了
觉得是不是对方选择太多了
怀疑自己是不是迟早会出局
我们应该学会正确的去看待自己
去珍视自己身上
这么可贵的品格
坚定不移的去做个人成长
托伊约夫也说过
我们要爱真实的人
不是理想的幻影
所以啊
爱不是找到最耀眼的那一个
而是能够看到你细节的那一个
所以不要再觉得是不是你不够好
真正看重品格与深度的人
他会因为你做的一个小小的动作而心动
好了
今天的分享就到这了
欢迎大家在评论区分享
哪一个是打动你的微观吸引力时刻