為什麼情觀這麼難過
為什麼要我們愛上一個人
再被迫的放下他
今天我們好好的聊一下過情觀這個話題
聊它不是因為我更清醒
而是因為經歷過的人都知道
感情這個事真不是道理和眼光的事情
而是那句老話
你沒有完成的課題
命運會反覆考你
在這我想先給你們分享一個
最近美國社媒的大熱門
就引發了全美的很多的討論
是一名叫做艾帕梅森的優秀女性
她是一個黑人女作家
播客的主播同時也是一名非常厲害的創作者
她理性成功自律
同時她對親密關係也有非常清晰的認知
但曾經的她也反復的愛上同一個類型的男生
疏離冷漠迴避
她在播客裡說了一句話
直接炸開了社媒
她說我知道這不是健康的關係
可是每當我想要抽離的時候
我的身體就會先於我的理智做出反應
而這個話之所以引發了大家的討論
其實因為她戳中了每一個過不了情觀的人的真實寫照
就是道理都懂但身體很誠實
但今天我想大膽的問你們一句
身體真的有那麼誠實嗎
你們確定沒有被身體欺騙嗎
來繼續分享艾帕梅森的真實故事
他說時間回到2005年就在那一年
他離婚了帶著兩個小孩搬到了亞特蘭大工作
他白天在諮詢公司做項目顧問
下班之後他會經常抱著電腦去咖啡廳改方案
而就在那段時間
他同時遇到了兩個追求他的男生
第一個咱們叫他A
是一個銀行主管
溫文爾雅有邊界感
每次約會都會提前十分鐘到尊重穩定
似乎好像從任何理性標準來看
A都是一個近乎完美的標準答案
但他們第一次約會結束之後
艾帕梅森的身體卻發出了一個很特別的信號
就是他渾身不對勁
胸口發緊坐立不安甚至會有一點反胃
大家不要著急
我們接著聊第二個男生
我們叫他B
是肌肉型的騎摩托車的非常性感
但是他本身情緒起伏很大
脾氣很暴躁
一旦就起了怪了
艾帕梅森跟B在一起的時候
他的身體反而很放鬆
他當時心裡面在想這個感覺對了
但跟B約會完之後回家
這感覺好像又突然停了
他開始反思復盤
然後他突然領悟到了
我靠不是A哪裡有問題
而是他過去所有的重要關係
甚至包括前夫在內都是B這種類型
是忽冷忽熱不確定緊張局促
然後總是在等待的那種焦灼感
就聽完這個故事
大家有沒有想到我剛剛講的
很多人之所以過不了這個情況
倒不是不懂道理
而是身體太誠實了
而他們又太實誠的相信這個身體了
心理學裡面有一個重要的概念
叫做神經系統的熟悉感
什麼意思呢
我們的神經系統其實並不是判斷安不安全
神經系統是在判斷熟不熟悉
而熟悉的自動等同於安全
陌生的自動等同於危險
如果你小時候體驗的愛是那種
或遠或近需要小心翼翼
察言觀色
謹小慎微的
那麼你長大之後
即使你遇到了真正穩定溫柔
非常完美的愛人
你也會不適應
你會沒有感覺
你也會想要逃跑
而那個讓你焦慮的猜測的等待的人
卻好像點亮了你身體裡面的
某種熟悉的感覺或者說記憶
換句話說
其實你以為你在談戀愛
其實你只不過在重演童年的生存模式
所以很多人情觀難過
不是因為那個人有多麼重要多麼棒
而是因為他們在補一門小時候沒有補完的課
那麼怎麼樣來判斷
我們自己是在熟悉的痛感裡
還是說遇到了真正的安全感呢
艾帕梅森他教了一個非常簡單
實用的方法
他就說你約會或者見面之後
你不要問他喜不喜歡我
我表現的好嗎
你要學會問自己的身體感
我的肩膀是放鬆還是緊繃
我們一起睡覺
我是入睡的快
還是入睡的慢
就約會結束之後
我是感覺很疲憊被抽空了
還是覺得好充實好開心
你的肩膀緊
就是你的神經系統在告訴你
你高消耗了
你高警戒了
你不自然
你在演戲
你在被消耗
而這段互動
它在消耗你的神經系統儲備
長期下去
只會慢性高壓
只會影響情緒
只會讓你的身體更加差勁
艾帕梅森也是後來意識到這個事情
就是說真正的改變不是換伴侶
而是重新訓練自己的神經系統
他教了我們三件很小的事情
他說第一
當追解釋證明的衝動出現的時候
一定要停下來問問自己
這個是愛呢
還是我身體裡的舊模式又被觸發了
第二
允許自己在關係裡面感覺無聊
穩定有時候就是很無聊的
很好的愛人
有時候就是很無聊的
但無聊不等於不好
不等於不愛
第三
注意自己的身體感受
而不是一直想著對方是怎麼想你的
就是把注意力抽回來
多問問自己的身體感受
多問問自己內心的感受
最後最後
我想跟大家說的就是
真正過情關的人倒不是看懂了多少人
而是看懂了自己
如果你總是在熟悉的痛裡面打轉
真的不是你命不好
你只不過是走在了一條舊的神經迴路上
命運反覆考你
不是為了懲罰你
而是在等你有一天能從從容容
有仁有義的完成這道課題
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜