你們分得清楚啥是錯的人嗎
你們知道找錯一個伴侶的代價有多大嗎
你們發現沒有
就是過來人好像只是強調男生要找一個賢慧的女孩子
婚姻是女生第二次改命的機會
但是卻從來沒有人教過我們錯的伴侶長什麼樣
以及嫁錯了人娶錯了人代價有多大
就很像網上那個段子一樣
很多人以為婚姻是避風港
但沒想到婚後所有的風雨都是這個人給你帶來
不知道你們最近有沒有看金秀賢和金賽倫的那個新聞
就一個十多歲出道的天才少女金賽倫
在最花劑的年紀選擇了在男朋友生日當天自殺結束生命
雪藏六年天價違約金精神操控
這樁樁見見都在跟我們講
如果愛錯了人一朵鮮花會用最快的速度來雕寫
你們不要覺得這個是新聞啊
你們也不要覺得好像離自己很遠
其實普通人比明星更加容易陷入情感操控
因為我們沒有資源沒有退路
而我們愛錯了一次
代價可能是青春事業人生全部報廢
我最近在看羅賓斯特恩的梅西登效應
我讀到後面真的是後備發糧
我也覺得確實有必要再跟大家講一下這個兩性關係裡面必學的知識點
又是一期十人視頻分享情感操控者的三個特點
第一點操控者他們永遠是絕對正確的不容反駁的
就現在很多人之所以會特別容易進入到一段被操控的感情關係
有那麼一部分原因其實是因為現在大家都很流行的牧牆心理
我們可能會說啊喜歡優秀的伴侶沒有錯啊
人之常情
對啊可是牧牆二字如果你們仔細拆開來看的話
其實就是一方對另外一方的天然的認可和喜歡
是一種把自己天然的當成了弱勢和弱者
就這種情況就是無形中給對方支配自己的權利
牆方他可以理直氣壯的不尊重不溝通
而弱勢方呢只能一昧的遷就和順從
這個也是我的一個發現情感操控者其實最容易發生在
年齡差距很大認知差距很大的親密關係裡
你們喜歡上的邏輯嚴密氣場強大
也是後來不聽你感受只想教你做人的人
道理很簡單因為沒有絕對的自信或者說很高的認知水平
事情是不可能做好的
如果沒有拿捏人性的本事公司和下屬也是管不好的
所以這一生的本事帶到兩性關係裡面
簡直就是對那個牧牆的你的降維打擊
而這類人他們基本上不會聽你的感受
也不會管你的想法就會覺得自己說的是真理
你但反反駁他說出一點點不對的聲音
他們就能說出一大套你會吃虧的大道理
第二點你會變得越來越不像自己
跟他們這種人在一起你會經常覺得很自卑很愧疚
很自責很沮喪
就有一個檢驗關係是不是健康的最好的辦法就是
你可以看一下你自己前後的變化大不大
如果你本來是那種狀態比較好的
什麼生活啊事業方方面面都在上升期
你處完對象之後你這些本來上升的東西全部都停滯了
那你就必須要警惕一下了
你們就看一下那個金賽倫本來好好的
簽約完這個男朋友的公司之後反而沒戲可拍
就是一整個停滯的大動作
但是呢作為一個理性的博主
我也不勸大家會輕易的去貼標籤
煤氣燈效應它最難判斷的一個點就在於
其實很多時候我們不知道一個人他到底是為你好
還是說忠言逆耳
他到底是想打壓你控制你還是說別的
你可以去仔細的琢磨一下他的意見和批評
他是不是真的是想讓你進步和提升
如果對方說出來的話總是讓你覺得很難受
你的狀態也越來越差
那麼其實你就可以大概率相信自己的直覺了
直覺是不會騙人的
有的時候他比邏輯和理性更加進去
最後我們講第三點就是相比就是論事
這部分人他們更加喜歡攻擊你的人格
就拿我自己舉例我之前遇到過一個男生
我說實話我現在想起來我都在懷疑
他是不是上網去報過班專門學過那種情感操縱
事情是這樣子的
我當時好不容易找到自己喜歡的事情
事情就是心理學
我就萌發了要拍視頻的念頭
我就記得那次我們在那吃飯
他一聽到我這番話他馬上就怼我
他原話是這麼說的
他說哎呀我那個哈佛學心理學的朋友都沒想著做自媒體
你說這些會不會有點太遙遠太不現實際了
就你們聽
就他一句話記彩了我的學歷
又否定了我的夢想
你說但凡是個正常人他大概率可能會說這個想法很棒
你可以試試看他們如果更好一點的話
他們還大概率會去幫你找一點什麼對標的賬號
就讓你學習一下
就是我舉這個例子
我就想告訴大家其實情感操縱的人
他們就是會喜歡下意識的去昇華
昇華到你的人格
他們也會喜歡下意識的去轉移去轉移問題
而不是就是論事
比起想要幫你解決問題
他們更加喜歡攻擊你的人格
放大你的缺陷
問嘛就是學歷不夠
問嘛就是意想天開
所以你們看就連我也會受到情感控制
所以打壓真的是無處不在
你們不要高看了人性
而我們要做的其實是保護好自己
好了今天就不囉嗦太多了
有需要的朋友真的推薦你們人手一本
擺脫煤氣燈操控的製作手冊
翻開手冊查看信號開啟雷達
解決現在的困境
真心希望大家發自內心的相信
無論何時何地你的問題是可以被解決的
你的處境也是可以被改變的
願我們都擁有被愛
被尊重
被善待的權利和能力
點讚關注
我們下期再見啦