我发现历史真的总是惊人的相似
最近圈红禅的事让我想起了十多年前的刘翔
当年刘翔因病失利被全网谩骂
如今这样子的闹剧又在一个小姑娘的身上重演了
说到底啊
我发现人性的偏见傲慢恶意好像真的从来都没有变化过
我至今都记得当年刘翔失利之后
跟我的好几个当时的好朋友吵了一个大架
我记得非常清楚那天晚上我在我们老师家补课
当时的我看了新闻看了我朋友他们在群里面的聊天
我真的是非常愤怒非常想不通
我不知道为什么大家可以这么恶毒的去否定一个
为梦想为国家拼尽全力的人
但是我真的没有想到十多年过去了
互联网更快了信息更发达了
大家看似好像认知更高了
居然部分人的情绪变得比以前还要再极端了
就14岁的农村小姑娘凭借着过人的天赋和
长期的坚持超强的拼尽
在东京奥运会上舞跳三个满分
用水花消失术惊艳了全世界
那个时候所有人都叫她国民闺女
称她为天才少女
恨不得把所有的赞美最好的名词都堆到她的身上
仅仅就用了两年时间
她的身体发育了
她的动作开始偶尔出现失误了
皇上的评论就可以瞬间反转
恶意巨大
有的人骂她不自律
说她发福偷懒说她浪费自己天赋
有的人接到一条骨头说她就化个妆化个淡妆
和朋友在那儿和队友正常的嬉笑打闹
就会被骂成心思不在训练上
捞精心切
更过分的是
有人还专门建群
长期针对性的网络暴力
编段子拿她的身材说事
就连她的家里人也不能信脸于这场网络暴力
最后逼的这个不到19岁的小姑娘
含泪恳求大家别骂我了
也别骂我的家人了
今天想跟大家小小的谦谦的聊一下
首先我觉得就是一种造成和毁身的群体极端心理
就是我们总是会喜欢把运动员塑造成完美无缺的英雄
当然这不只是运动员
还有明星
还有别的那种
就是我们会把自己的民族的自豪感
对成功的渴望压在他们身上
压在这些我们心目中的所谓的英雄身上
刘翔被我们当成黄种人崛起的象征
全红尘被我们捧成永不失误的天才少女
我们只是允许他们赢
我们不允许他们输
我们只是接受他们光芒万丈
但我们不可以容忍他们有一丝一毫的瑕疵
我们喜欢造成
我们也喜欢毁身
我们喜欢把它捧上神坛
我们也喜欢把它拉下神坛
接着第二点我想分享
我觉得这背后还有一种非常典型的叫做投射心理
就刚刚已经讲了一点点
但是没有把它拆出来讲的透
反正内心的那些东西全部都投射在他们身上
觉得他们赢了
就等于自己赢了
我觉得这个投射
真的是很容易存在在那种竞技体育的冠军身上
我之前看那个古爱玲夺冠
其实我看很多很多人就是说
一个女人的夺冠就是我们所有女人的夺冠
一个女人的觉醒就是我们所有女人的觉醒
就是诸如此类的话
其实它就是一种群体的投射
只不过古爱玲的事情可能激发大家的是善的投射
好的投射
因为毕竟它至今为止还在神坛之上
但是全红茶就是过了几年之后
稍微有一点点跌落神坛之后
大家就会把心里的那种好的坏的全部投射出去
一旦他们失败了状态下滑了
那些寄托的幻想就会破碎
转而就是愤怒羞耻全部涌上来
攻击情绪反噬
说白了就是你让我失望了
我要惩罚你
接着第三
其实我觉得这背后还有一个东西就叫做
替罪杨孝英
而作为一个有个几十万粉丝的
心理学博主
其实我还是蛮懂这种替罪杨孝英的
就我之前不是发了一个就是讲那个
抠嘛
就是讲抠分成理性抠回避抠
有好几种抠
然后我引用了一个我身边的真实的故事
这条视频没有在骂任何人
然后呢
我就是整个就是一个替罪杨孝英就在我身上展现了
全部打开我的私信
然后各种骂我
我就发现他们可能是在生活中经历了被别人说自己抠
或者说因为抠经历了一些不好的事情
他们就把这种不顺怒火
发泄在了我的身上
我觉得全国产这个事情是一样的
就是很多人就把
自己平时生活中的工作上的事业上的
或者说身体上的各种不顺
就是借这个公众人物
发泄出来
因为公众人物在现在来说
可能对他们来说是一种非常安全的出口
就是我
我在评论骂你
我在私信骂你
可能我不需要负责
就他们觉得他们不需要负责
可能还会收获一大批的点赞
或者说所谓的同类的认同
然后第四个
我觉得第四个我能品出来的就是一种
咱们中国人或者说咱们东亚人
有一种深入骨髓的一种
为精排论的那种心态
不管是平时咱们就小时候读书
长大之后工作
就是我们心里面确实会觉得
干就是要第一
所以放到运动场合是一样的
我们总觉得运动员
代表国家赢了就是为国争光
输了就是丢国家的脸
但其实大家不知道的是
这个背后根本就从来不只是精排
它更多的是一种拼搏是一种坚持
流向带伤跳完了比赛
拼尽了全力
全红铲紧着身体的发育的压力
每天还是反复的训练
哪怕失误了也从来没有放弃
我觉得这些东西就足够了
以及说实话
我觉得很多时候
我们对别人严厉
都不说什么民族英雄奥运冠军了
就说我们对身边的人严厉
都是内心深处
根源都是因为我们对自己太严厉了
我们在生活中造成
我们在舆论中造成
其实本质上都是因为我们内心很匮乏
我们毁神骂神
本质上也是因为我们
对自己都不够善意
我们对别人也不会善意
还是那句话
历史总是惊人的相思
但是我希望我们
不要再去重复过去的错误了
放过别人也善待自己
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了拜拜