刷到这期视频的朋友们有福气了
今天我跟大家分享一个社交场合非常硬核的技巧
叫会接话
掌握了这个技能
不管情商还是职场
我包你游刃有余的
就讲这个会接话技巧之前
我想先分享两个反面教材
就是大家可能一辈子都意识不到的接话雷区
第一
别人在倾诉
你在聊自己
这就是某种程度上的自大的陷阱
就可能对方说了一句
他说我今天被我老板骂了
骂哭了你知道吗
结果你接什么
你说我之前更惨
我之前被骂得更加狗血淋头
我生日的时候被骂了20分钟
就你听起来这句话
可能乍一听会非常像是在共鸣对方
但实则你在抢对方风头
抢对方的主角
抢整个的注意力
你一刀就切断了对方的表达欲
而真正的共鸣是什么
是我懂
那真的很难受
而不是我更懂
因为我更惨
第二
别人聊感受
你长大道理
对方说我今天被领导否定的好惨好委屈
不会接的人可能立刻就开始说了
他说你得学会换位思考
你得拥有强势思维
老板说为了你好
听起来是不是很成熟
实际上他是在否认对方的感受
对方想表达的是委屈
你给的确是某种程度的人生课堂
而所谓的接话其实是先接住感受
那么问题的关键就来了
怎么样才算会接话
今天我给大家分享六个非常实用的技巧
点赞收藏一定用得上
第一
接住情绪
把事往后捎一捎
别人如果说我最近压力好大
你就不要问他为啥
你也不要说你早点休息吧
早睡早起
你要接一句你说
听起来你最近的情绪已经到顶了
很崩了
你只需要复述
你只需要感受对方的感受
而这个东西会让对方觉得我没看见了
第二点
三七开的原则
七成在听三成在说
就不会接话的人
其实往往都是败在一个字叫做快
你要知道接话
其实它不是接你脑子里一个又一个的想法
而是接对方说出口的内容
和没有说出口的感受
第三
顺势延展
不要做那个话题终结者
就别人跟我说
我昨天出去吃涮羊肉了
你不要说好不好吃
而是会接一句就是说
我看你平时挺喜欢吃重庆火锅的
怎么突然去吃羊肉锅了
懂了吗
这种东西是微操
它是一种细微的延展
而这个延展才能让你们的话题继续
第四
不评判
就不会接话的人
本质其实是太快的下判断了
你说什么
他都要给你一个方向
都要给你一个评价
给你一个对错
给你一个该与不该
从我学生时代到现在为止
我特别喜欢的一句话就是
No Judge
不要评判
我觉得真正的成熟就是放下评判
就比如说
没人如果说我准备离职了
我下周辞职
你不要马上说什么
你有没有找到下家
你有没有稳图
现在外面环境很差的
你可以换一种
你就问问他
你说你这个决定应该已经
深思熟虑很久了吧
就没有评价
没有介入
也没有施压
你只不过是接触了一个人
最真实的状态
而让人真实的做自己
就是变相的
提供一种叫做安全感的东西
第五
不抢能量
很多人聊天其实很像把合
就是你说一句我说一句
能量永远都是想要拉回到自己的身上
但其实真正会接话的人
他们是懂得把注意力摆到对方身上的
他们是懂得把聚光灯打在对方身上的
比如说好朋友说我最近好烦
你不要抢着说你自己的烦
你可以说你烦什么
我在听你慢慢讲
就这句话
他比任何技巧都要有力量
因为他有在把舞台还给对方
他有在让对方慢慢打开
第六个技巧
也是最后的一个技巧叫做不控制
其实我觉得大家很少会意识到自己身上的控制
每一步都是有自己的控制感
有在引导话题
有在灌输自己的观念
有在建议对方的好处有坏处
有在推动事情的发展和决策
而真正的高级的东西
我一直都觉得叫做顺势而为
别人说什么你就接住什么
别人不想说什么
你也不要追问什么
别人如果停下来
你就给他空间
而这种关系感才是最轻松
最舒服的状态
这我相信听到这儿
悟性高的朋友应该已经听懂了
我虽然整个视频都在纳谈特谈怎么接话
但其实我讲的是一种很高级的心态
很多人接不好话
其实是因为太关注自己了
满脑子都是我我我
但真正的高手都是你你你
而这个让我想起了道德经
我特别特别喜欢的一句话叫做
天地之所以长久
是因为天地本可以自身
但没有自身
故而长生
道理是相通的
那我们什么时候学会把关注力
注意力放在对方身上的时候
接话这个技能就无视自通了
好了今天的分享就到这儿了
咱们下期再见了
拜拜