長久的親密關係靠的是底色相似
著名心理學家彭凱平教授說
兩個人越相似 關係越穩定 越持久
長久的親密關係到底是相似好還是互補好
這是一個很經典的問題
但這個問題的答案其實是有一點反常識的
先說大部分人為什麼會覺得互補更好
第一 從實踐出發
大部分人會更加容易被和自己完全相反的人吸引
極致的吸引基本上都是因為對方給了我們前所未有的截然相反的體驗
從心理學的角度來說
這個就是追求自我完整而做出的一種無意識的選擇
就像我之前說的
其實我們每個人都是一個不完整的圓
當我們殘缺的另外一部分出現的時候
我們就會下意識的被吸引
而個體的差異註定會帶來新鮮和刺激
而追求新鮮和刺激就是人性最本能的追求
二 大部分互補的愛是自我匱乏的一種補償機制
弗洛伊德曾說
我們喜歡的是我們想要成為的那個人
我們會把自己內心的渴望、匱乏投射在對方身上
投射在這段關係裡面
我們會希望對方來完整自己
來彌補自己的缺失
事實的真相就是這種基於自我補償的愛
可能是你愛的並不是對方本身
而是愛的它對你現階段需求的滿足
而一旦需求改變之後
關係就有可能走到盡頭
就我個人而言
我是比較認可彼此相似這個觀點的
第一 我的邏輯是
喜歡是靠吸引
而吸引是靠欣賞
而欣賞的本質其實是因為理解
而真正的理解大部分是源於相思
我有一個來訪者
他說他特別喜歡那種能懂自己梗的女孩子
因為他私底下是那種很幽默、很樂呵的人
他說他以前那個對象就是那種
經常聽不懂他開的玩笑
而且他還要去解釋一下這個梗是怎麼來的
他說笑都笑不到一起
真的好沒意思
你們看 這裡也是一種相似性
而這個相似性就是幽默感的匹配
是一個笑話
兩個人能夠同時get到馬上哈哈大笑的狀態
二 有一個現象叫做配偶的詛咒
就是我付出多少
其實我也需要對方同樣的付出
這個其實是人際關係的平衡相互性原則
而長期的親密關係裡面
沒有人可以做到心甘情願不求回報
長期親密關係的本質
其實是一場動態平衡的博弈遊戲
是相互的遊戲
而這種相互性
它不僅限於物質上的付出
還包括情感 時間和精力的投入
而我說的這種相互性
它其實是建立在相似性的基礎之上的
只有當雙方都願意為了這段關係付出努力
才有可能實現真正的平衡和穩定
說白了
在關係裡的你來我往之中
你給的是我想要的
才是關係長久的秘訣
最後分享宗薩關於婚姻關係的一段開始
他說試圖在一個不完美的世界裡
尋找完美是有挑戰的
在追求獨立的同時
還想著尋求一位終身伴侶
本身就很矛盾
這給我們的啟示就是
其實兩個人的相處是尋求平衡
是如何在兩個自我的交鋒中
找到既維持自我
又彼此妥協的平衡點
而這個或許是我們要休息一生的課題