普通人摆脱缺钱缺爱
最快的方式就是养殖利他思维
这两个字一出肯定很多人会慢慢连练地滑走了
但是我很真诚的告诉大家
这个不是鸡汤
是个人成长最关键的神力力量
也是这个宇宙最根本的因果法则
首先第一点
利他的结果其实是利己
很多人不愿意做利他的事情
其实是因为这个是和人的天性相违背的
毕竟很多人会说
我自己都没人爱
也没人帮我
我还想着利他
这不扯吗
其实这个就反映了一点
大部分人不利他
是不知道利他的本质是利己
如果我告诉你
这事儿对你有好处
你还会真的不做吗
就好像你脚下有一万块钱
你弯个腰
捡起来就是你的
你还会不去捡吗
我们很多时候不愿意做一件事情
是因为我们没有办法立刻看到反馈
包括曾经的我在内
绝大部分人的思维其实是
我想要钱
我想要安全感
我想要什么事业成功
我们总是想着我要什么
但是我们从来没有想过自己能给什么
不知道这个事业的本质是互惠
也不知道商业世界的本质是价值交换
就拿短视频来举例吧
我们每天都会刷短视频
但是我们会主动愿意关注的人
他们一定是在某个领域有自己独特价值的
而且这个价值还是对我们有用的
所以我们才会去关注他们
所以啊
利他就是利己
这句话真的不是什么鸡汤
而是这个世界最真实的运行规律
谁越早认清他
谁就能从中获益
而这一切的魔法就是一句话
想要什么
我们就要先给出去什么
把视角从我想要
变成我能给
这个给我们的启示就是
无论在什么场合
什么关系
什么境遇
不要总想着去索取
而是去多琢磨一下自己能做什么
做什么事情
能够给别人带来长久的真正的价值
只有当你开始琢磨这个的时候
你才会看到一个无比广阔的新天地
只有当我们想办法把自己打磨得更有价值的时候
才有可能会在浮躁的人群中稳住自己
默默前行
守得住寂寞
才能迎得来繁华
而且大部分人不愿意利他的
另外一个原因就是
把牺牲和讨好当成了利他
就好像感情里面付出最多的那个老好人
他往往受伤最深
然后受过伤的那些人就会统一的得出一个结论
就是当好人付出多是错的
这个其实是典型的归因错误
做一个好人没有错
感情里付出也没有错
但是想用自己不断的付出来讨好别人是错的
利他没有错
但是讨好不是利他
真正的利他是让自己不断的成为一个有价值
对别人有用的人
尽管去做太阳
然后发光发热
这个才是利他
接着第二点
利他的本质是爱
而这个力量的强弱
完全取决于我们对自己
对别人和对这个世界
爱了多少
爱的深浅
而一旦我们拥有了爱的力量
我们就可以超越极限
变得很强大
那些因为母爱而迸发的强大力量
在极端情况下诞生的生命奇迹
就是唯母则高
就是超越了个人得失之爱所迸发的强大利他力量
听到这肯定很多人要说
孩子是自己的
这个不是利他
是利己
那你们知道吴玉泽刚吗
他指的就是当一个人的情怀和胸襟
超越了个体和小团体的局限
就会升华成为面向大体体的爱
就好像被讨厌的勇气里面所说的
幸福源于贡献
以前我经常在网上刷到
说这个世界上最伟大的商业模式就是利他
其实这个说法太宏大
太不接地气了
给我们普通人的启示是什么
就是利他是让我们变得成功富足最高效的接近
也许现在的你在别人眼里面看起来傻傻的
做事慢慢的
有可能你还会在生活和工作上吃点亏
也许你在夜深人静的时候
也会在内心反复的琢磨拷打
是不是这样做不对
是不是应该自私一点
但是请相信我
如果我们把时间线拉长
利他一定会让我们有所收获
我一直都相信能量守恒
如果我们付出了善意
爱
而那些我们曾经说过的话
做过的事
发过的心
他有一天一定会以同样的形式回到我们的身上
最后
发这个视频
不是为了让大家不管自己的情况
去燃烧自己奉献自我
而是想给大家买下一颗利他的种子
从一次微笑
一次善举
一次感谢开始
去分享那些我们每一个人生命里面本来的拥有
还是那句话
利他是最好的人生
就像道生和福所说
一切成功都归结于利他之心
而世间的幸福之法和诚实之法
无不如此