你分得清正元跟裂元嗎?
你知道錯過一個很好的伴侶代價有多大嗎?
我之所以想講這個話題
是因為我前兩天刷到陶白白的一個重塑感情觀的視頻切片
我當時看完就馬上轉發給我最近那個未情所困的朋友
然後我給他發了四個字
我說全文背誦
視頻有點長
他大概意思就是說
那些讓你充滿了情慾和情緒波動的感情
是壞的感情
讓你患得患失
心神不寧的也是壞的感情
但其實我們現在很多的人都覺得愛就是轟轟烈烈
是虐得很痛
是愛得很爽
但好的感情
他不是坐過山車
他是他是安心和輕鬆
而且陶白白他說了一個我覺得很關鍵
我也很認可的點
就是那些讓你焦慮
讓你不安的感情本質上都是不平等的關係
不要總是覺得是不是我太敏感了
是不是我想的太多了
又或者是對方太好了
是我自己自卑了吧
其實不是的
單純的只是對方根本就沒有給足你安全感
這其實很妙也很毒
就是所謂安全感所謂信任
它其實是一個很好建立的東西
不是他給不了
單純是他不想給
如果你真的被愛過
如果你也經歷過那種很好的親密關係的話
你就會發現其實兩個人彼此相處
只要愉悅
信任感的建立基本上就是一瞬間的事情
只要你們之間是平等的關係
很多的需求
你張嘴說一溝通一微調全部都改了
感情沒有那麼難磨合的
信任感也沒有那麼難建立的
就這個切片我看了大概三遍吧
大道至簡說出了正緣的本質
加上我確實做了很多的諮詢
我看了很多的人
他們會把正緣當成備胎
然後把念緣當成正緣去判
所以我今天在這給你們總結了
正緣的六個特點
點贊收藏你們一定會回來感謝我
第一點
斷舊念
你和正緣在一起的時候
你是不會回想過去的
什麼前任什麼白月光
根本記不起來了
你開始對過去釋懷了
你也很少想起過去了
就一個很現實的現象
如果你現在的伴侶足夠好的話
你根本就不會去想你的前任
如果你在一段健康的關係裡
你的心只會變得安定
不會再留戀過去
接著第二點
睡得好
就是你和正緣一起睡覺的時候
你的睡眠質量會有顯著的提升
這個是有研究發現的
和安全性的伴侶在一起相處
你的皮鎮程度的水平是會降得很低的
你的催產數也會分泌
會直接改善你的睡眠質量
就有一點那種念緣讓你熬夜流淚
正緣讓你倒頭就睡的那種感覺
接著第三點
格局變大
正緣會讓你的世界變得很大
它不會只是讓你圍著它轉的
真正好的感情
不會把你困在眼前的一畝三分地裡
它反而會讓你的格局變得很大
你不會被對方的冷淡忽視
搞得茶飯不死
你也不會因為對方的情緒波動
陷入自我懷疑
你不會再去問什麼
我是不是做錯什麼了
他是不是不喜歡我
因為正緣的一大特徵就是
它會給你明確的安全感
它不會讓你去猜測
第四
敢表達了
你可以完完全全自由的表達自己
你也不會再害怕被拋棄了
因為真正好的關係
是讓你敢說話
敢示弱
敢表達情緒的關係
你知道對方有能力回應你的需求
你也知道對方不會因為你的脆弱
而趁機欺負你
什麼破窗效應
什麼其他的心理學原理
在真正的正緣面前
統統都不是用了
因為它的存在
你只會覺得被深深的理解
真正的接納
第五點
變勇敢
你會更加自信勇敢了
你也開始自信的去探索這個世界了
以前想讀的書
現在可能會去讀了
以前想考的證
現在也可能會去考了
正緣是不會把你困在狹小的二人世界裡
只跟你談情情愛愛的
他們反而會支持你
鼓勵你
去和你一起創造更好的未來
就是網上很流行的那句話
正緣是站在你未來裡的那個人
最後
分享我最近讀到的
宗薩說的一段話
我真的特別喜歡
結束今天的分享
一定要找到那個能讓你的心安靜下來的人
從此不再左右奔突
也一定要找到那個能讓你的心
靜靜起來的人
從此萬水千山
生生世世
或許這個才是正緣最好的樣子