# 你分得清正缘和孽缘吗？重塑感情观，分享5个正缘特征！

> 你分得清正元跟裂元嗎?，你知道錯過一個很好的伴侶代價有多大嗎?，我之所以想講這個話題，是因為我前兩天...

你分得清正元跟裂元嗎?，你知道錯過一個很好的伴侶代價有多大嗎?，我之所以想講這個話題，是因為我前兩天刷到陶白白的一個重塑感情觀的視頻切片，我當時看完就馬上轉發給我最近那個未情所困的朋友，然後我給他發了四個字，我說全文背誦，視頻有點長，他大概意思就是說，那些讓你充滿了情慾和情緒波動的感情，是壞的感情，讓你患得患失。

心神不寧的也是壞的感情，但其實我們現在很多的人都覺得愛就是轟轟烈烈，是虐得很痛，是愛得很爽，但好的感情，他不是坐過山車，他是他是安心和輕鬆，而且陶白白他說了一個我覺得很關鍵，我也很認可的點，就是那些讓你焦慮，讓你不安的感情本質上都是不平等的關係，不要總是覺得是不是我太敏感了。

是不是我想的太多了，又或者是對方太好了，是我自己自卑了吧，其實不是的，單純的只是對方根本就沒有給足你安全感，這其實很妙也很毒，就是所謂安全感所謂信任，它其實是一個很好建立的東西，不是他給不了，單純是他不想給，如果你真的被愛過，如果你也經歷過那種很好的親密關係的話。

你就會發現其實兩個人彼此相處，只要愉悅，信任感的建立基本上就是一瞬間的事情，只要你們之間是平等的關係，很多的需求，你張嘴說一溝通一微調全部都改了，感情沒有那麼難磨合的，信任感也沒有那麼難建立的，就這個切片我看了大概三遍吧，大道至簡說出了正緣的本質，加上我確實做了很多的諮詢，我看了很多的人。

他們會把正緣當成備胎，然後把念緣當成正緣去判。所以我今天在這給你們總結了，正緣的六個特點，點贊收藏你們一定會回來感謝我。第一點，斷舊念，你和正緣在一起的時候，你是不會回想過去的，什麼前任什麼白月光，根本記不起來了，你開始對過去釋懷了。

你也很少想起過去了，就一個很現實的現象，如果你現在的伴侶足夠好的話，你根本就不會去想你的前任，如果你在一段健康的關係裡，你的心只會變得安定，不會再留戀過去，接著第二點，睡得好，就是你和正緣一起睡覺的時候，你的睡眠質量會有顯著的提升，這個是有研究發現的。

和安全性的伴侶在一起相處，你的皮鎮程度的水平是會降得很低的，你的催產數也會分泌，會直接改善你的睡眠質量，就有一點那種念緣讓你熬夜流淚，正緣讓你倒頭就睡的那種感覺，接著第三點，格局變大，正緣會讓你的世界變得很大，它不會只是讓你圍著它轉的，真正好的感情，不會把你困在眼前的一畝三分地裡。

它反而會讓你的格局變得很大，你不會被對方的冷淡忽視，搞得茶飯不死，你也不會因為對方的情緒波動，陷入自我懷疑，你不會再去問什麼，我是不是做錯什麼了，他是不是不喜歡我，因為正緣的一大特徵就是，它會給你明確的安全感，它不會讓你去猜測。第四。

敢表達了，你可以完完全全自由的表達自己，你也不會再害怕被拋棄了，因為真正好的關係，是讓你敢說話，敢示弱，敢表達情緒的關係，你知道對方有能力回應你的需求，你也知道對方不會因為你的脆弱，而趁機欺負你，什麼破窗效應，什麼其他的心理學原理。

在真正的正緣面前，統統都不是用了，因為它的存在，你只會覺得被深深的理解，真正的接納。第五點，變勇敢，你會更加自信勇敢了，你也開始自信的去探索這個世界了，以前想讀的書，現在可能會去讀了，以前想考的證。

現在也可能會去考了，正緣是不會把你困在狹小的二人世界裡，只跟你談情情愛愛的，他們反而會支持你，鼓勵你，去和你一起創造更好的未來，就是網上很流行的那句話，正緣是站在你未來裡的那個人，最後，分享我最近讀到的，宗薩說的一段話，我真的特別喜歡。

結束今天的分享，一定要找到那個能讓你的心安靜下來的人，從此不再左右奔突，也一定要找到那個能讓你的心，靜靜起來的人，從此萬水千山，生生世世，或許這個才是正緣最好的樣子。

---

### 💎 本篇金句

- “一定要找到那個能讓你的心安靜下來的人。”
