長期親密關係的秘訣不是測mbti
也不是搞星座玄學
而是搞清楚對方愛的語言
全網都在測mbti
但90%的情侶分手的真正原因
其實藏在這本被婚姻諮詢師都已經翻爛了的書裡
如果屏幕前的你也有親密關係的相處問題
那麼這個視頻你一定要看完
本期視頻我會結合全球必讀的婚戀聖經
愛的五種語言
來聊一下長期親密關係的秘訣
點贊收藏
如果學會了
你們的感情會再上一個台階
第一種肯定的語言
說白了就是誇誇和情緒價值
其實很多人在感情裡是非常需要得到另外一半的語言肯定的
比如說我愛你
比如說你好厲害
又比如說你對我來說真的很重要
這他們的重點方式就是必須得聽到這一系列的肯定
但如果他們長期得不到積極的言語回應
甚至還會被批評忽視
他們可能會直接認定為自己沒有在被愛
我有很多的來訪者
他們吵架分手
其實都是因為一邊愛的語言是肯定的語言
而另外一邊是那種非常不懂表達
甚至到豎情障礙的程度
就比如說女生可能會需要經常聽到我愛你
但男生會覺得我的工資都上交了
錢都在你這還需要說什麼我愛你
其實他們兩個人都沒毛病
但是只是愛的語言不適配
一個人覺得上交工資是充電
另外一個人覺得表達愛才是充電
第二種精心的時刻
你也可以理解為高質量的相處時刻
它的核心是在一起
但是關鍵是把全部的注意力都得放在對方的身上
大家可能一聽到全部的注意力就馬上滑走了
但不要急啊
就是我知道大家都很忙
下班回家也只是想刷一刷手機
所以這種精心的時刻
我從來沒說一定要每天都有
我也沒有說一定要每次都很長
就跟你們分享我之前看的那個很火的電視劇
凡人歌
我就一直都覺得娜薇那一對夫婦
簡直就是模範夫妻
因為他們每天晚上睡覺之前
都會有屬於自己夫妻的精心時刻
就他們兩個人會躺在床上
然後一起聊各自白天公司裡發生了什麼事情
就讓我想起了一個段子
真正好的愛情是我們可以一起說很多很多的廢話
你有認真在聽
你也不覺得我在矯情
所以如果可以除了陪伴之外
可以看著他的眼睛
聆聽他的聲音
因為這樣子他才會感覺到悲哀
第三種接受禮物
有些人對儀式感特別的敏感
他們不是在乎禮物的價格
但他們特別在意那種被惦記的感覺
所以可能有些人會覺得買禮物很物質
但這部分人他們要的不是禮物本身
他們要的是你有在為他們花心思
可能是一張寫滿小心思的卡片
也可以是一個出差回來帶的小紀念品
甚至是下班回家路上順路燒的一個奶茶
他都能讓對方感受到他有在意我
如果你對象的愛的語言是這個的話
而你又不送禮物
那麼他大概率就會覺得
你沒有把我放在心上
即使你覺得你做的已經很好了
每天接送他
上交工資
陪他聊天
但他還是會覺得缺點什麼
而這個經典案例就是在間愛人裡的賣零
等我都懂
我就不用再多說了吧
第四種語言
服務的行為
有很多人他們其實是覺得行動是勝於語言的
比起那些甜言蜜語
他們會覺得你做了什麼
你為我做了什麼比較重要
比如說他們很累的時候
你有沒有為他們做一頓飯
他們忙不過來的時候
你主動幫他們分擔壓力
這些小事在他們眼裡才是最深的愛
就我來方程案例來說
其實很多的男生
他們的愛的語言都偏向於這種
什麼自己疲憊低估的時候
對方有沒有一些愛的行動
可能是為我做一頓飯
又或者是幫我捏一下肩
第五種身體的接觸
這部分人他們會喜歡輕輕抱抱舉高高
他們只有在肢體觸碰的時候
才能感受到愛
我就問你們
有多少情侶愛人最後的分崩離析
都是從長期沒有親密的肢體接觸開始的
所以網上有一個段子就是說
能睡到一起的夫妻
他們再怎麼吵
吵著吵著都能吵好
像這種人他們還真不一定是在意什麼言語行為禮物
但他們特別在意身體的觸碰
在他們看來
如果長期缺少肢體接觸
就是疏遠就是不愛
所以如果你的伴侶愛的語言是這個
而你是一個不太喜歡肢體接觸的人
你千萬要打起注意了
你每一次下意識的奪善和拒絕觸碰
在對方眼裡都是不愛的證明
最後
愛是一種能力
需要習得長久的親密關係
也從來不是靠天生契合
而是靠的願意學會對方的語言
不要按照自己的習慣去愛
而是要用對方聽得懂的方式去表達
當然了
你不要忘了告訴對方
你需要怎麼樣被對待