看新闻了吗?
2025年诺贝尔物理学奖揭晓了
三个美国的科学家约翰·克拉克、米歇尔·德沃克雷特、约翰·马丁尼斯
因为在超导电路中实现了宏观量子穗穿的效应和能量量子化摘得规管
而这个东西它直接把量子力学从原子的尺度推向咱们肉眼可见的芯片世界
甚至可以说是彻底改写了人类对物质的本质认知
再说我想介绍一下就是什么叫量子穗穿
它的意思就是说粒子是可以穿过按照经典物理来说它根本不可能穿越过的障碍
这我们可以想象一下啊就是你是一个小球
你是个垫子
面前有一座比你跳跃能力还要高的山
这个东西叫势类
按照经典的物理学的逻辑来说你是跳不过去的
你只能被挡回来
但是在量子的世界里你不是一个确定位置的小球
而是一种叫概率云的东西
你的位置并不固定
而是有一定的可能性分布
这就意味着即便在山的另一边
仍然有一小部分你的概率存在
这呢有时候你真的就会出现在山的另一边
就你们知道吗
作为一个心理学哲学爱好的博主
我看到这个得奖我其实是非常激动的
他让我们看到了一个非常深刻的东西
就是自然界的障碍并不是绝对的屏障
只要有概率存在
就有可能会发生
量子里看似绝对的势类是能被碎穿的
哲学里看似绝对的执念是可以被打破的
其实这些东西本质都在讲一个东西叫做
撕开固有认知的缺口
就从我们漫长的人生来说
很多看似无法跨越的障碍
可能只是在经典视角下的不可预约
但是在量子的视角下
咱们意识到了自己不是固定的
而是一个充满可能性的系统师
奇迹其实就变成了一种概率问题
金刚经里面有一个核心思想叫做破相
所谓相就是我们以为的理所应当的东西
比如说努力就该成功
命运是不会改变的
咱们缘分已经尽了
我做不到的
可是金刚经他告诉我们
凡有所向皆是虚妄
你以为的强其实不过是念头的形状
而很多人卡在命运里面
是因为太相信了
这是我的命啊
我考不上我创业失败
我被分数我被拒绝
我无法东山再起
就好像觉得
因为过去的一些经历
被世界判了无期徒刑或者说死刑
但量子遂川告诉我们
能量是不会被毒死的
它会以另外一种方式流过去
而我们的命运也一样
你不必去硬撞那堵墙
你只需要改变看墙的角度
世界有可能就会给你一个新的出路
心理学里面有一个概念叫做
习得信无助
它的意思就是
当一个人多次的经历失败之后
就会默认自己
做什么都没有用
一定会失败的
但这个东西恰恰就是命运的陷阱
你越是相信没有路
你就越看不到路
我做咨询或者说现实生活中
我真的见过太多的人
大家就觉得命运就是牢笼
其实只是因为他们站的位置太低
或者说被某种陷阱困住
又或者说自己的视角太单一了
当你往外走的时候
你会发现原来的死局原来是路
咱不要死守任何一个
我该我不行我完了的念头
你一旦松动念头
你的命运就开始松动
我从来都觉得世界不是一条固定的轨道
它更像是一个量子系统
你的一念会让所有的粒子重新排布
所以咱们与其去算命
真的还不如在家在工作场合修行
咱们与其去问
我命该不该好
我什么时候能嫁人
不如去问
我有没有破相的勇气
就还是那句话
不要怕命运
命运是流动的
当你开始起心动念
当你开始看见自己的可能
其实你就已经在穿过那堵墙了
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜