你们喜欢过那种超级无敌上进的人吗
我说的是那种特别上进
特别自我
永远都在忙
永远有目标
永远在奔赴下一场冲刺的人
如果你喜欢过这样的人
那么你一定经常问自己
他到底爱不爱我啊
今天这期视频
我会分享五个识别点
帮你识别他是不是真的在意你
首先第一点
他有没有为你调整节奏
你们知道这一类人
他最核心的特质是什么吗
就是他们极其的焦虑
极其的珍惜时间
有超强的节奏控制感
他们习惯了掌控自己的人生
他们超级注意时间分配
目标推进
样样都很清楚
样样都要握在手里
所以这种人
如果他们愿意为你打破一点节奏
愿意为你放慢一点脚步
那么就是在说明他有在向你让步
比如说
原本他的时间表只容得下工作
但是他愿意挤一点时间来听你说话
原本他是一个非常相信效率的人
但是他愿意陪你做一些看起来没有意义的事情
所以判断的关键就是
他有没有在原本不需要努力的地方
因为你而做了一点点的努力
比如说愿意陪你看剧
反而始终记住这一类人
他们真的特别在意自己的时间
金钱
而愿意给出自己最珍贵的东西
相反说明他们真的有一点点在意
接着第二点
他有没有把你带入一种长期的视角
特别上进的人
他们其实一切都是长期规划的思维
所以我们不要看他嘴上说什么我爱你
我们得看他的人生规划里面
人生蓝图里面
有没有考虑过你
其实这些东西都是细节
都在生活里
比如说他有没有问过你想在哪里生活
问过你愿不愿意陪他一起打拼
如果一个人他愿意在五年十年的计划里
预留你的位置
那么说明他不仅想要拥有你
他还想要守着你
接着讲第三点
他愿不愿意示弱
其实这一类人他们通常的情绪
自控能力是非常强的
他们不会轻易展示脆弱
但真是因为如此
如果他能够在你面前愿意脱下盔甲
展露自己的不完美
不强大
不解决问题
比如说他能够跟你讲他的焦虑
疲惫压力大
他不在你面前永远有解法
永远完美
而是想要被你安慰一下下
那么说明他其实是有把你当成自己
真正的情感容器和依靠
而不是一种临时的消遣
接着第四点
你去看他有没有听进去你的需求
并且尝试回应你很多的东西
其实很多的上进男或者上进女
他们是不懂表达
他们不是没有感情
他们只是在很多的时候
压根都没有意识到你需要什么东西
所以你大可去观察
你说出来的情绪
你提出来的不满
他有没有记得
他有没有落实
哪怕没有做到完美
你要看他有没有为你调整
有没有问你
这样子你会不会感觉舒服一点
其实爱的本质从来都不是一下子做到完美
而是他有没有开始用你的方式
来努力爱你
接着第五点
你看他能不能在独立中持续的维护连接
真正喜欢你的人
不会因为忙而忘记你
他们也许不可能随时秒回
但他们会主动说
我今天很累
可能晚一点联系
或者说我今天开了一天的会
我现在才有时间来回你
他们不会天天黏着你
但是你肯定多少会感觉到
无论他有多忙
他还是能记得你
关键不是说他说了多少
而是他有没有一种稳定的保持着靠近
最后我想提醒大家一句话
就是千万不要因为他很忙
他很优秀很上进
就替他合理化了你被忽视的处境
一个人一个真正爱你的人
哪怕再忙也不会让你长期处在一种情感护士的状态
如果他从来不回忆你的情绪
从来不主动联系你
从来不思考你们之间的关系
不是因为他专注
只是因为他根本没有把你放在心上
平步型的家人们
如果你正在爱一个这样的人
你们可以评论留言告诉我你的故事
下次我们再聊一下
如何在不被吞噬的前提之下
靠近一个极度自我极度上进的人
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了