最近一条来自世界顶级老钱家族的家讯爆火了
叫做不合倒霉蛋来往
无论推荐他的人有多么值得你的信任
他的意思就是当你发现你的生活圈里面的某一个人
他经常性的倒霉
不是被人骗就是被人坑
又或者是跟别人起冲突
做啥都不顺利
无论你跟他什么样的关系
你一定要远离他
这个不是示礼也不是显品爱父
而是一种理性的选择
因为从本质上来说这些麻烦都是他自找的
其实我个人是非常认可这个家讯的
我简单说一下以下两个原因
第一这样的人认知极差
下意识的陷入麻烦里
其实是因为自己本人不会反思
同一个坑可以栽很多次
或者说这个坑换一个形式
他又继续栽
没有思考过为啥
也没有想办法解决他
所以就一错再错一直倒霉
第二性格即将降肿
倒霉的人他们身上都是怨气力气比较重的人
你会发现可能他的家里人也是这样子的
习惯性的会把所有的时间精力用来互相消耗
窗口对内
所以外面麻烦事也一堆
就这句家讯看似无情且绝对
但如果你们能够仔细琢磨一下
就会发现他其实极其有智慧
无独有偶
曾国藩的家书里面也说过这样一句话叫做
九楚困重而不自振作之人
不可生教
他说的其实是一个道理
最后分享一句很犀利的话
咱们一起共勉
人生有四大多管闲事
浮滥泥
雕朽木
翻险雨
烫死猪
天雨虽大
不润无根之草
佛法虽宽
不渡无缘之缘
也总之咱们先做好自己
再说帮助别人
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜