提升人際好感度的八個小妙招
趕緊收藏學習
偷偷做個萬人迷
第一
值不值得請對方幫你一個小忙
他就會對你的好感度層層上漲
這背後的心理學原理是
富蘭克林效應
它的意思就是說
人往往會更加喜歡自己幫助過的人
因為當一個人他幫了你
他的大腦就會自動產生一些
合理化的信念叫做
我既然願意幫他
說明我應該挺喜歡他的
所以有的時候
不是你幫別人越多
別人反而越喜歡你
而是別人幫過你一點點小忙
反而對你產生更多的親近感
什麼請對方推薦一本書
問一個對方擅長的小問題
都可以
關鍵的關鍵就是小而具體
接著第二點
適當模仿對方的說話方式
心理學裡面有一個鏡像學效應
人天生會對和自己相似的人產生好感
所以當兩個人說話節奏相似
用詞風格相似
表達方式相似
對方就會產生一種潛意識的感覺叫做
這個人跟我挺像的
注意
不是刻意模仿
而是很自然的同步
比如說對方說話語速慢
你就稍微慢一點
對方聊天偏理性
你也稍微理性一點
這是第三點
多讓對方表達自己
很多人會覺得別人喜歡你
是因為你很會說
其實事實恰恰相反
大量研究發現人是更容易喜歡一個人
是因為和這個人聊天的時候
可以多表達自己
因為大腦在談論自己的時候
才會釋放更多的多半
而說白了就是人會喜歡那個
讓自己感覺很良好的人
所以聊天裡面有一個非常簡單的技巧叫做
多問一些開放式的問題
比如說
你當時為什麼這麼選
你最近在做什麼有意思的事情嗎
你就撲上撲上個大眼睛
認真聽
這是第四點
適當的展示一點點不完美
而這個叫做出醜效應
完美的人其實真的沒有那麼討喜
反而是那種看似能力很強
但是又會偶然出錯的人
才會讓人覺得他好真實好可愛
這是一種讓人親近的人味
比如說你自嘈一句小尷尬
比如說你承認某件事情
你自己確實不太會
但是你要注意
前提是對方已經認可了你的能力
否則效果只會適得其反
五
多給具體的認可
而不是籠統的誇獎
就很多人誇人會說
你好厲害你好優秀
你好智慧
其實這種效果非常一般
就會讓人覺得你很假
而更有效的其實是一種具體化的稱讚和認可
比如說你剛剛那個分析其實很有邏輯
你上次做的某某事情
讓我就覺得你非常有責任心
只有這種具體的反饋
才會讓人覺得你有真的在走心
有真的在觀察
會瞬間拉高對方對你的好感
接著我們講第六點
別人借給你東西的時候
你還回去的時候一定要更好
比如說借了你一個充電寶
你還回去的時候
你就把店給它充滿
又比如說借了個相機給你出去旅行
你還回去的時候
你就給它帶一個當地的小禮品
就越小的事情
越能體現一個人的素養
激發別人的好感
接著第七點
當別人彎腰去撿東西的時候
你可以適當的幫它遮一下桌角
遞給別人尖尖的東西的時候
尖的部分要朝著自己
跟別人說話的時候
盡量不要打哈欠
這種都是很小的細節
而這種細節才會真正的提升好感度
是真的暖心的
第八
不要幫別人做主
所有讓人有好感的事情
其實都繞不開一個底層邏輯
就是法子內心的尊重別人
人心都是肉長的
喜歡被尊重喜歡被重視
所以你千萬不要覺得你們關係好
你就會輕易的去幫別人做主
幫別人答應任何的事情
哪怕這個說人再小
你也不可以這樣說
無論如何
你一定要先取得對方的同意
好了今天的分享就到這了
再次祝大家人間緣愛花見花開
我們下期再見了
拜拜