# 表面情绪稳定，实则回避依恋？

> 你以为他很淡定，其实他在逃避，你以为自己很独立，其实你在搞顾皮，今天我打算从心理学的角度深度的分析一...

你以为他很淡定，其实他在逃避，你以为自己很独立，其实你在搞顾皮，今天我打算从心理学的角度深度的分析一下，回避依恋，我会讲清楚四个特征，有需要的可以点赞收藏。然后你们会搞清楚他的成因，并且可能摸到一点点跟他相处的门道。首先第一点，一个非常反常识的点就是回避依恋人格。

他们是表面上情绪稳定，但实际上情感隔离的一拨人，他们给人的感觉是非常的稳定，他们的叙事方法是非常的平淡，这一点很容易去和安全型依恋的人混响，我有很多的来访者，他们跟我抱怨过同样的一件事情就是，他们是焦虑依恋。

所以他们其实一开始爱上对方的时候，是爱的是他们的情绪稳定，是那种感觉很安稳，感觉很放心。但是深入接触之后发现不对，居然是个回避依恋，他们的稳定其实是不安全感带来的稳定，是一种情感隔离，他们不是真正的云淡风轻，而是他们已经学会了把自己的情绪，需求依赖感全部都压下去，他们非常擅长告诉自己。

不要太在意，不要太激动，不要表现的太多，久而久之，他们就恋就了一种看似从容，实则与情感隔绝的状态。接着咱们讲第二点，回避依恋这群人，他们的原生家庭基本上是缺爱的，他们在童年的时候是没有被给予过，充分的无条件的爱。

所以他们久而久之就形成了一种根深蒂固，基本上是无法扭转的思路，就是凡事都得靠自己，这类人他们在很小的时候就意识到一件事情，就世界上的一切都是有条件的，哪怕是自己的亲生父母也不是无条件的，这类人他们通常也是世俗意义上优秀的人，他们学业好，他们身材好，他们事业好。

所以你们现在知道为啥他们好了吗，其实是因为他们在很早的时候就知道，这个世界上没有理所应当，这个世界上没有无条件，任何人都靠不住，我只能靠自己。所以回避依恋高发人群，反而是世俗意义上的强者，你开玩笑呢，父母都靠不住，父母的爱都是无条件的，我又怎么可能奢望一个恋人一个朋友。

对我如此，他们坚定的相信，每一个人都是一座孤岛，从生到死，只能靠自己，唯有靠自己，这是回避依恋最底层的一点逻辑。接着我们讲第三点，对外界低期待，不改变只筛选，就是这个人他们对外界的期待只是非常低的，他们不是想着我们一起怎么样解决一下这个问题。

而是想着我能不能换一个人来直接规避掉这个问题，也就是说他们很少真正的去改变自己，或者说尝试修复一段关系，而是习惯性的用筛选代替解决。所以一旦关系出现矛盾冲突，他们就不会像安全型恋人那样去沟通去谋和，而是选择退缩或者说直接抽离出来。比如说伴侣如果质问他们为什么冷淡，他们不会去解释也不会去换位共情，而是觉得好麻烦，算了吧，他们心里会直接想过一个念头。

我是不是找一个不那么麻烦，情绪需求不那么高的人会更好，而这个就是导致了他们在亲密关系里面，经常会陷入一种低期待低投入的循环，他们不会真正的指望别人能够理解自己，也不打算在关系里面改变什么，一旦觉得自己不舒服就想着换人，表面来看特别洒脱对不对，但实际上他们是在用换伴侣，来逃避面对情感深处的矛盾，他们缺乏一套真正能够解决问题的系统。接着讲第四点也是最后一点。

这种人他们其实内心深处，他们非常渴望深层次的连接，或者说一种绑定，内心深处有很深的孤独感，以及特别隐蔽的对亲密关系的渴望，他们非常的难以走近，我觉得有一句话说得特别好，我特别喜欢就是，那些年少不得之物终将困起一身，道理很简单，我们成长的过程中越缺啥越想要啥，你表面上不想要不是你真的不想要。

而是你不敢要，深度连接是每一个人内心深处的，底层欲望和需求，想要依赖。但是又不敢，因为交出爱和依赖的同时约顿于，把刀递给对方，让他有机会可以伤害自己。

所以你们会发现和回避型的人谈恋爱，会有一种过山车的不真实的感觉，太紧密会恐惧，会觉得自己过于相信一个人太不安全了，太危险了。所以他们马上就会抽离出来。总之就是反复横跳，而且我刚刚不也说过吗，说回避型依恋这一类人，他们形成的根本原因是在原生家庭，没有得到过无条件的爱，不相信除了自己之外的任何其他人。

就这类人，我觉得倒还不是不佩得感的原因，或者说问题，我觉得更多的是扎根于他们性格底色的，焦虑感和不安全感，当他们面对很美好的另一半，或者很美好的感情的时候，他们只会下意识的害怕逃跑。

其实是内心深处不安不信任的外险罢了。最后的最后，我今天录这条视频，我不是想要去妖魔化这个回避型依恋，也不想要大家去绝对化或者污名化，我更多的是希望大家能够了解清楚，这个事情的成因，它不过是我们在小时候，为了生存学会了一种保护方式，为了变得更优秀，学会了一种高效的方式，但我们得知道一件事。

就是对自己保护太多，保护太久，保护太过度，可能会挡住真正的温柔，错过真正的爱。好了。

---

今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他们不是真正的云淡风轻。”
- “而是他们已经学会了把自己的情绪。”
- “哪怕是自己的亲生父母也不是无条件的。”
- “他们不是想着我们一起怎么样解决一下这个问题。”
- “而是想着我能不能换一个人来直接规避掉这个问题。”
- “也就是说他们很少真正的去改变自己。”
- “而是选择退缩或者说直接抽离出来。”
- “他们不会真正的指望别人能够理解自己。”

### 📚 引用参考

- **回避型依恋**
- **安全型依恋**
- **原生家庭**
