你以为他很淡定
其实他在逃避
你以为自己很独立
其实你在搞顾皮
今天我打算从心理学的角度深度的分析一下
回避依恋
我会讲清楚四个特征
有需要的可以点赞收藏
然后你们会搞清楚他的成因
并且可能摸到一点点跟他相处的门道
首先第一点
一个非常反常识的点就是回避依恋人格
他们是表面上情绪稳定
但实际上情感隔离的一拨人
他们给人的感觉是非常的稳定
他们的叙事方法是非常的平淡
这一点很容易去和安全型依恋的人混响
我有很多的来访者
他们跟我抱怨过同样的一件事情就是
他们是焦虑依恋
所以他们其实一开始爱上对方的时候
是爱的是他们的情绪稳定
是那种感觉很安稳
感觉很放心
但是深入接触之后发现不对
居然是个回避依恋
他们的稳定其实是不安全感带来的稳定
是一种情感隔离
他们不是真正的云淡风轻
而是他们已经学会了把自己的情绪
需求依赖感全部都压下去
他们非常擅长告诉自己
不要太在意
不要太激动
不要表现的太多
久而久之
他们就恋就了一种看似从容
实则与情感隔绝的状态
接着咱们讲第二点
回避依恋这群人
他们的原生家庭基本上是缺爱的
他们在童年的时候是没有被给予过
充分的无条件的爱
所以他们久而久之就形成了一种根深蒂固
基本上是无法扭转的思路
就是凡事都得靠自己
这类人他们在很小的时候就意识到一件事情
就世界上的一切都是有条件的
哪怕是自己的亲生父母也不是无条件的
这类人他们通常也是世俗意义上优秀的人
他们学业好
他们身材好
他们事业好
所以你们现在知道为啥他们好了吗
其实是因为他们在很早的时候就知道
这个世界上没有理所应当
这个世界上没有无条件
任何人都靠不住
我只能靠自己
所以回避依恋高发人群
反而是世俗意义上的强者
你开玩笑呢
父母都靠不住
父母的爱都是无条件的
我又怎么可能奢望一个恋人一个朋友
对我如此
他们坚定的相信
每一个人都是一座孤岛
从生到死
只能靠自己
唯有靠自己
这是回避依恋最底层的一点逻辑
接着我们讲第三点
对外界低期待
不改变只筛选
就是这个人他们对外界的期待只是非常低的
他们不是想着我们一起怎么样解决一下这个问题
而是想着我能不能换一个人来直接规避掉这个问题
也就是说他们很少真正的去改变自己
或者说尝试修复一段关系
而是习惯性的用筛选代替解决
所以一旦关系出现矛盾冲突
他们就不会像安全型恋人那样去沟通去谋和
而是选择退缩或者说直接抽离出来
比如说伴侣如果质问他们为什么冷淡
他们不会去解释也不会去换位共情
而是觉得好麻烦
算了吧
他们心里会直接想过一个念头
我是不是找一个不那么麻烦
情绪需求不那么高的人会更好
而这个就是导致了他们在亲密关系里面
经常会陷入一种低期待低投入的循环
他们不会真正的指望别人能够理解自己
也不打算在关系里面改变什么
一旦觉得自己不舒服就想着换人
表面来看特别洒脱对不对
但实际上他们是在用换伴侣
来逃避面对情感深处的矛盾
他们缺乏一套真正能够解决问题的系统
接着讲第四点也是最后一点
这种人他们其实内心深处
他们非常渴望深层次的连接
或者说一种绑定
内心深处有很深的孤独感
以及特别隐蔽的对亲密关系的渴望
他们非常的难以走近
我觉得有一句话说得特别好
我特别喜欢就是
那些年少不得之物终将困起一身
道理很简单
我们成长的过程中越缺啥越想要啥
你表面上不想要不是你真的不想要
而是你不敢要
深度连接是每一个人内心深处的
底层欲望和需求
想要依赖
但是又不敢
因为交出爱和依赖的同时约顿于
把刀递给对方
让他有机会可以伤害自己
所以你们会发现和回避型的人谈恋爱
会有一种过山车的不真实的感觉
太紧密会恐惧
会觉得自己过于相信一个人太不安全了
太危险了
所以他们马上就会抽离出来
总之就是反复横跳
而且我刚刚不也说过吗
说回避型依恋这一类人
他们形成的根本原因是在原生家庭
没有得到过无条件的爱
不相信除了自己之外的任何其他人
就这类人
我觉得倒还不是不佩得感的原因
或者说问题
我觉得更多的是扎根于他们性格底色的
焦虑感和不安全感
当他们面对很美好的另一半
或者很美好的感情的时候
他们只会下意识的害怕逃跑
其实是内心深处不安不信任的外险罢了
最后的最后
我今天录这条视频
我不是想要去妖魔化这个回避型依恋
也不想要大家去绝对化或者污名化
我更多的是希望大家能够了解清楚
这个事情的成因
它不过是我们在小时候
为了生存学会了一种保护方式
为了变得更优秀
学会了一种高效的方式
但我们得知道一件事
就是对自己保护太多
保护太久
保护太过度
可能会挡住真正的温柔
错过真正的爱
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜