看新闻了吗
28岁的魏某
一个以鄙视综合成绩双第一
入职当地最好高中的历史老师
工作稳定 学生喜欢
但他却在婚礼当天借口换衣服
只看了所有人
发完最后一条朋友圈
从7楼纵身跳下
这个是罕见的悲剧
但我却觉得他是东亚家庭常见的困境
长达11年的对抗
长期的被他人否定 被亲戚非议
再加上那场必须完成的婚礼
28岁的女孩子纵身一跃
我希望可以再次唤醒更多的家庭
可能会有人问问说
到底为什么这么年轻 这么优秀
到底还有什么不满足
还有人可能会说
够了够了
你们这些博主这些网友
不要再放大原生家庭的影响了
我不想说你们是那种站着说话不要腾的人
但我却想说
未经他人苦 莫劝他人善
没有一个问题是小问题
没有一个创伤不值得一提
如果我们把他的人生
放进心理学的视角里
你会发现一个被反复忽略的关键词
叫做原生家庭的病态控制
这个不是一场突然的自杀
这个是一场长期关系结构下的精神浩劫
最关只是导火索
真正的火药却藏在他跟原生家庭之间
那条从来没有被允许切断的控制纽带里
而在心理学里
有一本我特别喜欢
特别经典的书叫做母爱的羁绊
他讲的不是母亲不爱小孩
而是另外一个更加残酷的事实
其实有些母亲把小孩当成了自己人生的延续
在他们的眼里
他们只会看见两件事情
一满足了我的期待
二辜负了我的期待
他们没有把小孩当成人
而是把他当成了作品
一个反映自己是不是成功
是不是有面子的作品
所以表面说的是
我是为你好
我是操心你
是因为我爱你
我想让你结婚
是因为我想有人来照顾你
但是底层逻辑是
你的人生必须符合我的期待
你什么时候结婚
和谁结婚过什么样的生活
你不一定能决定
但你必须得让我满意
这本书里面有一个非常扎心的观点
就是控制型的母爱
最可怕的地方不是打压你
而是让孩子不敢做自己
让孩子在做自己的时候
充满了内疚的情绪
所以你们会看到很多像魏某这样的人
他们成绩很好
很懂事
有责任感
对外很温柔
但你却很少看到他们由在真正为自己而活
而长期生活在这种关系里面的小孩
他们往往会形成一种人格状态
就是高功能
低自尊
外人看他们
你条件怎么这么好
你有什么想不开的
但只有他们自己知道
我这一生好像从来都不是我的
我是在为别人而活
而当一个人
他长期生活在高压否定
和无法被理解的环境里
他的精神只会一点一点被耗空
他的生命只会一点一点带进
所以很多所谓的亲生
真的不是脆弱
而是在没有出口的关系里面走到了尽头
而善良的人
往往是找不到出口的
所以如果听到这儿的你也有类似的困境
那么要怎么办呢
我想跟你们分享三点
但我必须得告诉你们一个很现实的真相
就是不要试图改变你的父母
我们无法改变任何人
尤其是年事已高的父母
我们只能自己就自己
而逃离和距离
有的时候可能真的是唯一的自救
第一
区分爱和控制
爱是让你成长的
控制是让你停滞的
这两者是完全不同的东西
第二
允许别人失望
因为陈述的分离一定会伴随着失望
指责
甚至是别人的道德审判
但你要记住
你是最重要的
别人是其次的
别人的声音更是其次的
第三
把内疚还回去
那些不属于你的情绪
不该由你来终身背负
这个是原生家庭充满控制的人
要学会的第一课
课题分离就是
就是
我要从原生家庭逃离出来
而你感到失望
指责
那是你的事情
最后
我想对所有正在被原生家庭羁绊的人
我会说一句话就是
你不是用来完成谁人生遗憾的工具
你也不是必须活成别人安心放心的样子
你可以结婚
也可以不结
你可以回家
你也可以不回
人生有很多正确答案
但你要勇敢的为自己选择一个答案
愿大家有一天不再靠顺从换取爱
而是理直气壮
自由的活着