快速判断一个人是不是适合你
问自己四个问题就够了
第一 你想不想和他有身体交流
说白了就是轻轻抱抱 举高高
其实对大部分人来说
生理性喜欢是喜欢的第一步
也是最重要的一步
心理学家斯坦伯格也说
激情是爱情的重要组成一环
问问自己你想不想和他亲亲贴贴
你们之间有没有化学反应
或许这个才是最直接的
毕竟身体最诚实
感觉也骗不了人
第二 你看他能不能为你潜水
潜水的意思就是你看他能不能
在某些对你来说特别重要的环境里
短暂的存活
比如说他可能是一个爱人
不太喜欢社交
看到陌生人会设控
但他会为了你去和你的亲朋好友社交
说白了就是愿意为了你
做自己不太愿意做的事情
其实我一直觉得做自己
是一件特别容易的事情
但是能为了伴侣让渡一部分的自我
才是亲密关系里最难的部分
我之前有个来访者
他说他自己的女朋友
非常明确地跟他讲了
结婚之后过年过节不会回他家里
也不会和他的父母有任何的接触
这个可能是一种惺惺思维
也可能很多人会觉得
不融入对方的生活圈子没什么
毕竟就是你的妈
你的朋友不是我的
但其实我发现那些真正幸福
长久的情侣
都是那种为了对方
愿意短暂放弃自己的边界的人
哪怕自己心里不太愿意
但也会努力的去招呼对方的亲朋好友
融入对方的圈子
互相成为对方圈子里都认可的人
第三
你看他能不能点亮你
如果他能让你有所成长
让你看到事物的新的角度
新的观点
新的事物
那就说明这个人他在点亮你
这个人能激发你更好的一面
让你有动力成长
能不能点亮你这句话
是我看《再见爱人》的时候
张全领老师对葛西说的
我看完之后特别触动
其实这句话它存在于任何一种关系里
亲密关系
家庭关系
朋友关系
一个懂你尊重你的人
会在你犹豫的时候点亮你
为你引路
而不是打压你
第四
你看他最糟糕的时候怎么对你的
考验爱情的
永远不是恩爱胜利的时候
而是人生困难的低谷时刻
这个时候看他是不是对你充满恶意
充满恶语
让你痛苦
还是那句经典的话
不要找只对你好的人
而是要找那个本身就很好的人
这样的人才不会轻易的在你们感情破裂
或者身处低谷的时候
对你落井下石
患难见真情
低处是人是不变的真理