如何快速成長實現心中所想
轉眼2024又過完了
馬上2025年在這跟大家分享快速成長的三個思維
祝大家2025年嘎嘎成長學有所獲
這三個思維是出自《原則》這本書
它是全世界頂尖對沖基金創始人芮達利歐所撰寫的
達利歐認為喬水的成功是源自他所奉行的這一套原則
話不多說直接上三點幹貨
首先第一點
現實一點
看清自己
看清楚自己的位置和自己的實力
作者說
我們要客觀地看待自己和自己所處的環境
清晰的準確的認識自己的優點和不足
但大部分的人根本不具備看清自己和正確歸因的能力
我有一個來訪者
他在競爭激烈的金融行業畢業之後
在找投資類的工作頻頻受挫
他就一直把這些事情歸咎於自己本科院校不夠好
他原先本科是就讀於世界排名前50的一個很好的高校
但是因為他前半學期逃課
所以被退學了
進而轉到一所普通排名的本科院校
所以這個就成了他一直以來的心結
他覺得是自己本科錯失了名校
導致了現在的境遇
實際上他根本沒有看清自己
也沒有看清楚整個環境
有一點作者所說的歸因錯誤
就像作者所說
如果你擁有靈活性
並且懂得自我規則
那麼幾乎沒有什麼可以阻止你成功
靈活性就是讓你接受現實
或者接受那些有見識的人給你的教義
自我規則很重要
因為如果你真的相信你過去的某一個目標沒有實現
是自己的失敗
那麼你就會把這個失敗當成一個提醒
說明你還不夠
可能行動力不夠
又或者是靈活性不夠
接著第二點
感想一點
找個目標
然後用作者所說的五步流程
實現你的願望
達利歐明確的說
如果你能把這五件事情做好
你幾乎肯定可以獲得成功
第一步有明確的目標
目標要清晰具體
可以衡量
且具有一定的挑戰性
明確自己想要達到什麼
這個是實現成長的第一步
第二步
找到阻礙實現目標的問題
並且對它凌容忍
就把自己想像成一個廚師
菜出鍋了
端給顧客之前
自己先品嘗一下這個味道
是不是太鹹了
是不是太淡了
第三步
準確診斷問題
深入分析問題的根本原因
而不是僅僅停留在表面現象
作者說人們經常犯的錯誤
就是把遇到的問題
當成意識的差錯
就像我剛剛講的那個來訪者一樣
他把自己沒有去名效
當成意識的差錯
並且怪罪於這個意識的差錯
作者說
我們要藉機對這個機器的運轉
進行一次全面的診斷
以便可以實施改進
很多人即時動手解決問題
但卻忽略了問題的根源
第四步
規劃可以解決問題的方案
根據診斷出來的問題根源
進行一些切實的計劃和策略
考慮多種多樣的方法和途徑
明確實施的步驟和時間的節點
第五步
堅決執行計劃
計劃做得再好
你不去實施都是白費
建立習慣
然後執行
不斷調悠
你就可以獲得成功
接著分享達利歐的第三個思維
謙虛一點
保持開放
Stay hungry
Stay foolish
是我們大家經常聽到的話
它就是告訴我們
要求之若渴
要長懷謙卑
永遠告誡自己
不懂的東西還很多
這兒有兩個小技巧
第一
放下自我意識
克服以自我為中心的思維模式
意識到我們每一個人其實都是有局限的
只有這樣
我們才有可能從別人的聲音裡面
看到新的視角和思路
第二點
理性的對待分歧
不管是感情還是工作上
把每一次的分歧和矛盾
都當成學習和成長的機會
搞清楚一件事情
你是在爭論呢
還是在試圖理解一件事情
最後
希望這本充滿了人生智慧和實戰經驗的書
能夠幫助大家
擁有更好的2025