什么是真正的爱
分享三点
第一
心理学家卡尔罗杰斯说
爱是深深的理解和接纳
我有一个来访者
他说他最爱他老婆的一个点
就是他老婆每次在自己
遇到困难的时候
他都会非常认真的去帮他分析
帮他思考
去设身处地的感受
他甚至开玩笑的说
自己老婆比自己还要懂
自己公司的人事和斗争
其实我特别懂他这一个点
因为我也觉得
理解他不是嘴上说说
他是一种想他所想
是换位思考
是真实的看见
第二
著名心理学家伍治宏老师说
真正的爱是如你所示
我爱你本来的样子
虚假的爱是如我所愿
我爱你将成为我想要的样子
这个不是爱
这个是权力的游戏
是自恋者打着爱的名义
行的自私之事
一个人啊
他如果对你本来的样子
完全不感兴趣
或者他只是想要把你
变成他期待的样子
你们记住
这哪一点都不算是爱
真正的爱是如你所示
是你的样子
我都喜欢
是你做自己吧
就这样就够了
第三
罗翔老师说
一个人爱你的最高形式
是可以接住你所有的负面情绪
因为说我爱你很容易
买一两次东西也很容易
接吻拥抱更容易
但一次次的把支离破碎的泥拼好
像小太阳一样
永远照亮你
这个不容易
真正的爱是接纳
是看见你最糟糕的样子
还是不舍得放弃
也对
难怪别人都说
真正的爱是时常觉得亏欠
是总是怕给的不够
虚假的爱是指责
是不耐烦
是总觉得你要的太多
最后
分享美国著名心理学家
斯科特派克的一句话
结束今天的分享
真正的爱不是单纯的给予
还包括适当的拒绝
及时的赞美
得体的批评
恰当的争论
必要的鼓励和有效的监督