给你们分享一个感内耗黄金法则
就是对别人论记不论心
对自己论心不论记
非常不谦虚的说
在现实里面如果你认识我
你应该会知道
我是一个超级会想非常少内耗的人
但呢我不是一开始就这样
我是领悟透了一个东西
才变成了今天这个样子
所以今天我把这个压箱底的好东西
毫无保留的分享给大家
首先第一点先说对别人啊
论记不论心
啥意思就是说
咱们要用对方的行为
来判断整个关系的走向
举一个非常糙的例子
我想结婚
我跟另外一半可能表达了三次五次
但他一直都不推进见家长
那么这个事他就变得很简单
我就会直接推测他
不想结
我没有到位
或者说感情没有到位
而很多人是怎么做的
他们是各种
帮他论心
他就是这样的妈妈比较强势
他在家里没有话语权
他也想跟我有个家
他只不过事业还没有稳定
挣的钱也不多
你们听听看我这个描述
是不是特别内耗
也特别的
为对方论心而不论记
就很简单刚刚那个例子
他的行为他没有表示对不对
所以这个时候你需要有任何态度的
他不拿你当结婚的伴侣或者对象
那你就该干嘛干嘛
而容易内耗的人
他们有一个特点就是特别喜欢
过度的思考
揣测对方心里的想法和他做事的动机
经常会有人在咨询室问我会说
果果你帮我判断一下分析一下
他是怎么想的
我就会跟他说
我说他怎么想不重要
你不如跟我讲讲他做了啥
做了啥ok
他如果做了
那咱可以通过这个做的事情
来判断个1234
但如果没有做
那咱就不要进行一个所谓的
大规模的假想的一个大动作
成年人的世界真的没有那么多的深不由己
更多的其实是对方在权衡利弊
他不给结果
那你也不用给态度
千万不要拿你的圣母心
去填补他的没诚意
狠话放晚了
现在我要说第二句
这个东西对你很重要就是对自己
我们要论心不论记
啊这不是双标
这个是自救
就因为我见过太多的粉丝了
他们分手了800年还在折磨自己
是不是我当时太作了
如果我当时懂事一点
是不是我们就不会分开
他们就一直盯着那个不够完美的结局
就是我说的记
在鞭打自己
朋友们
我想请你回到那个当下
你问问你自己
那个时候的你有恶意吗
那个时候的你是不是已经在你的认知范围之内
拿出了最好的爱了
如果答案是肯定的
那么请你立刻马上放过那个阶段的自己
就是我们要明白人的成长
他本身就是一种
边犯错边升级的状态
就你不能用现在的上帝视角
去审判当年那个
烦人的自己
就这事本身就是不合理的
也不公平
所以最后我想再多啰嗦一句
为什么是对别人论记不论心
对自己论心不论记
这个事的底层逻辑是
我们最知道自己在想什么
但我们的行为
又无法完全表达我们的内心
而别人我们不是他们肚子里的回冲
我们不知道他在想什么
我们的过度揣测是没有任何意义的
还不如直接只看他的行为
因为这样子是最神力
也最合理的
朋友们从今天起
就把对别人的那种期待收回来
就把对自己的苛责也放一放
这个才是我给你们讲的
新时代人类最高级的活法
也是不内耗的活法
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦拜拜