今天分享10人技巧
一个人越简单越靠谱
注意啊
我说的简单不是傻白天的那种简单
是他们身边没有什么特别复杂
特别戏剧的人和事
人际关系简单
爱好简单
作息固定
我说的再夸张一点
他们连点的外卖都只是那几家
连吃的东西都特别简单
为什么我说简单的人靠谱呢
我分享三点
首先啊
就他们会非常有10人的智慧
会很谨慎的选择身边的人
不管是朋友还是恋人
你们可以观察一下
那些身边每一任都是渣男的那种朋友
身边糟心事不断的朋友
各种各样的戏剧的事情
你们要知道一次两次是运气不好
没有关系
但回回都是渣男
你只能说明这个人
他决策质量有问题
他没有能力管好自己的生活
他没有10人的能力
就是眼光太差了
你们但你们反观啊
就那些感情生活特别简单的
他们会不一样
因为他们其实会非常严格的筛选
会很有智慧或者说很聪明的
在区暗处做一些动场和观察
他们不太会轻易的
让人进入到自己的生活半径之内
外人来看可能觉得他常年单者
比较孤寡感情生活很简单
但其实吧
人家另缺物烂
别太靠谱
接着第二点
他们的边界清晰情绪稳定
就用心理学的话来说
就他们太懂得课题分离了
他们太知道什么是自己的事
什么不是了
他们不会把所有人的事情
都揽到自己身上
他们有能力说不
有能力把复杂的问题分清楚
不会轻易的被外界的混乱
或者所谓的眼光牵动
就你们要知道一个人
他的智商能力学历
其实都是可以被包装的
但情绪反应是藏不住的
你看一个人是不是成熟
你不要去看他瞬间里面
有多体面有多光鲜
你要去看他被触发的时候
有多自觉
这个自觉叫自我觉察
就能管住自己情绪的人
才是真真正正能掌控自己人生的人
第三也是最关键的一点
就是简单的人
他们其实大部分能力都很强
有解决问题的能力
我说实话
大家活在这个世界上
问题都是一个接一个的
并没有谁比谁更命好
看不到的糟心事
都是一件接一件的
但是这类人
他们特别会反思总结和复盘
就是同一类事情
遇到了说错了
但是想通了升级之后
下次就一定不是事了
说句特别尖锐的话
就是糟心事
渣男一个接一个
只能说明这个人要么蠢
要么就是懒
他不懂复盘
也不会迭代
也根本就没有解决问题的能力
所以听到这你们懂了吧
简单不是说这个人无聊
而是一种智慧的选择
他们有能力筛选生活中的人和事
他们会通过简单的生活方式
把不必要的麻烦阻挡在外面
同时也会让自己
保持内心的清醒和能量
你会发现他们身上根本就没有戏剧性的冲突
但正是因为这样
他们才能够集中精力
在真正重要的事情上
工作
家庭
爱人
小孩
热爱
节省下来的力量和心力
反而更容易在事业上做出成绩
会做简法的才是真正的高手
所以啊
下次你想看一个人靠不靠谱
你不要去听他们怎么说
你也不要去看他们表面的光环
就看看他是不是生活比较简单
简单是一种非常之高级的生存智慧
越简单越省力
越简单越稳定
越稳定越长久
好了
今天就分享到这了
我们下期再见啦
拜拜