你身邊有沒有那種很會看人的朋友
為啥他看一眼就能精準預測你的感情走向
關於感情時人今天從心理學的角度給大家猜解三點
幫你節省90%的時間精力提高篩選的效率
收穫適合自己的長久親密關係
首先人最不能相信的就是第一感覺
剛開始就上頭不是真愛降臨
而是熟悉的體驗被它喚醒了
為什麼越有毒的關係你越上癮
因為其實人的潛意識會期待修正錯誤
本能的會驅使你追逐過往的創傷
而這個就會讓你陷入強迫性重複
NPD回避型依戀就是利用了這套心理機制來操控你
讓你在一段不停內耗的有毒關係里越陷越深
讓你割捨不掉的魅力並非真實的存在
而是源於你的想像力
幸福只源自於更深層次的兼容性
比如價值觀、溝通能力、解決衝突的能力等等
真正讓你幸福的指標和以下三點息息相關
第一內在自洽的程度
你可以看他和你在一起之前
對他自己生活的滿意程度如何
這一點其實非常反映他內心的自洽程度
包括人格成熟度
一個人知道自己要什麼不要什麼
不寧吧
對外抱怨不向內自我攻擊
世界不是非黑即白的
人也是
他能接受自己的好也能接受自己的不好
只有這樣你跟他相處起來才會很舒服很鬆弛
精密關係本質上是我們與自己內在關係的一種向外投射
所以如果這個人他本身自我接納程度很高
那麼反過來他對你的接納程度也會很高
他能看到你的優點
他也能接受你的缺點
遇到問題的時候
他更願意去解決問題而不是解決人
第二看這個人的心智化水平
其實一個人的心智化水平取決於他在成長過程中被心智化的情況
通俗點說就是他的心智化水平是和他父母和他其他養育者心智化水平直接相關的
俗話說三歲看下七歲看老
指的就是原生家庭對一個人心智化的重要影響
所以澤偶看對方的父母和看對方的家庭氛圍是一個非常聰明的做法
如果他父母所展現的心智化水平比較低
負面情緒多極端事情多
除了指責埋怨就是打罵控制
在這樣家庭長大的小孩成年之後也不大可能會有成熟的心智模式
大概率在遇到問題的時候也是沒有耐心只會逃避
總的來說就是那個俗語
龍生龍鳳生鳳大大率發展出和父母類似的人格和心智化水平
所以在澤偶的時候我們要著重的去看這個人的人格去看他的家人
然後再看他的心智化水平
以前大家都說聽起言觀其行
但其實我認為一個人戀愛時的言行是可以演可以編的
但家庭的氛圍父母的為人處事他的人格這個是演不來的
有一句話說的特別好
一個人的人格背後所指向的是人性最底層的東西
這個才是很久穩定很難改變的
他是否善良有責任心有較高的心智化水平
這些東西還是影響你日後幸福的關鍵因素
第三清晰的了解自己
你想要分析別人的內在自洽程度人格心智化水平的前提是
你要先知道自己是否自洽
自己的人格心智化水平如何
不然就是紙上談兵的空中樓閣
所以想要識人還得知己有己才能推人
當然了自己這個東西是看不見的
只有當他撞到一些別的東西反彈回來
我們才會了解自己是什麼
我們可以借用工具了解自己
說到這兒很多人可能馬上就會想到大夥的MBTI人格測試
他主要從四個維度來對人的性格進行分類
總共16種人格
他更多的是從一個人認知世界做出決策等等比較寬泛的性格特質進行考量
但在愛情方面他針對性其實比較弱
所以這裡給你們推薦一個好用的愛情答案書
愛情人格測試它其實結合的是大數據和心理學的知識
深入的去挖掘一個人在愛情中的慾望恐懼以及理想的愛情狀態
能夠幫助我們了解自己在愛情中的核心需求
比如渴望安全感還是追求自己
又或者是注重精神共鳴
通過了解自己的愛情人格
我們才可以更有針對性的尋找與自己相匹配的伴侶
有需要的話可以去試一下
最後祝我們能在這個複雜又不完美的世界裡找到與自己契合的另一半