最近特别火的访谈来自硅谷创投圈大佬纳瓦尔长达三个多小时的访谈
他全程高能干货满满
他是硅谷投资教父
他的书我已经反复看过很多遍了
所以这个访谈我是肯定不会错过的
今天特意挑了一些对普通人成长来说更有时操的意义的跟大家分享一下
我希望你们能够花一点时间看完
我也觉得一定会对你们有所收获
首先第一点关于自私
你的人生你得先照顾好你自己
优先做自己
拒绝无效的事情
人生只有三万多天四千多周
千万不要做你不想做的事情
要学会自私一点
把自己放在第一位
远离消耗你的人和事
你得先活成你喜欢的样子
世界才会回馈你喜欢的生活
第二关于是错
年轻的时候先广洒旺
再慢慢的定方向
避免过早的承诺
过早的确定职业
过早的进入婚姻
等等
要给自己足够的时间探索
然后是错
第三关于成功
先做真实的自己
找喜欢的事儿
真正的成功是找到跟玩一样的工作
是你做起来毫不费劲的事儿
又能创造价值的事儿
千万不要去模仿别人
因为我们在做自己这件事情上
没有任何人比我们更在行
所以我们要专注自己的天生
就擅长并且热爱的领域
这个时候我们就不需要再内卷了
因为当你只和自己比的时候
你就会发现原来超越别人
也成了分分钟的事儿
第四关于焦虑
不要为无法控制的事情去焦虑
其实有很多的烦恼都是庸人自扰
自己创造的
关于焦虑首先第一点就是
我们一定要学会聚焦那些能够解决的核心问题
纳尔说过
他说我们其实人生早期最关键的三大决策
就是和谁在一起
做什么工作和住在哪里
这三件事情决定了80%的生活质量
所以不要妥协
一定要慎重再慎重
其次就是对抗焦虑的方法
其实是冥想或者是写下来解决它
他说焦虑是源于没有解决的问题的堆积
所以感觉很焦虑的时候
不如写下来
然后逐个的去解决
定期的去清理心理垃圾
其实比反复在脑子里想来想去更有效果
第五
关于学习
学习的关键不是背
而是懂
如果你必须记住点啥
那是因为你根本就没有理解它
而且纳尔说了
他说真正的智慧来自对问题的深入理解和解决
并且从中提炼出可以泛化通用的真理
我们普通人要保持好奇心
要学会自发的去探索
我们要学会利用现在的AI工具来解决问题
此计硬背的时代早就过去了
第六
关于自尊
这个世界最惨的事就是没有自尊
缺乏自尊的人会不停的与自己颤抖
把很多不是问题的问题变成了无法愈悦的山丘
而一个人真正的自尊是来自于自己的认可和付出
自尊不是别人的评价
而是自己对自己的声誉负责
是自己有在遵守自己的道德准则
是学会了为他人付出
这有个小妙招
我希望大家都能够学会去做一个付出者
因为他能够快速提升自尊
纳瓦尔说过
他说他回看他人生中真正感到自豪的时刻
都是那些为所爱的人或者事情做出奉献的时刻
这种奉献能够迅速提升我们的自尊
第七点
关于幸福
幸福是一种选择
幸福和成功是可以兼得的两个东西
很多人有个误区
就是觉得幸福是知足
而成功是永不满足
所以这两者是无法兼得的
但其实幸福的人往往会拥有更加专注
当下的能力和爱人的能力
在很多时机上
他们反而是更有行动力的那一拨人
说的通俗一点
幸福的人他更容易成功
所以大胆去爱
去专注当下
去享受过程
而不是只要盯着结果
这样的你会得到解放
也会得到提升
接着第八点
关于欲望
欲望是痛苦的根源
而我们要学会克制欲望
大部分人的欲望
其实都是外界世界强加给我们的
比如别人有的东西
我们也想要
但其实我们每个人真正需要的东西
是很少很少的
说难听一点
除了一日三餐和一个固定的住所
没有什么是我们真正需要的
所以要意识到想要和真正需要的区别
减少不必要的欲望
我们就能降低大部分的焦虑
第九
关于选择
我们一定要学会用短期的痛苦
来换长期的平静
面对两个相似的选择的时候
一定要去选那个短期之内更痛苦
但是更利于成长的选择
永远要选难而正确的路
走大道
因为大道人少
第十
关于注意力
生命真正的货币是注意力
你关注什么你就会成为什么
时间花在哪里是可以被看见的
是来则应
是去则尽
过去和现在其实没啥可说的
你拥有的只有当下
全身心投入眼前的事
哪怕只是洗碗散步
它也是此刻你生命全部的意义
第十一
关于行动
人生没有固定的公式
成长唯一的方式就是干
因为真正的成长来自于实践
你想做什么
现在立刻马上就去做
中一棵树
最好的时间是十年前
其次就是现在
好了
今天就分享到这里了
与君共勉