# 此刻的人生是无限的循环？

> 如果我现在告诉你，你的人生要无限循环，你今天的痛苦，纠结，不甘心，明天还会再来一遍，而且是千千万万遍...

如果我现在告诉你，你的人生要无限循环，你今天的痛苦，纠结，不甘心，明天还会再来一遍，而且是千千万万遍，屏幕前的你会害怕吗，我最近在读尼采的，查拉图斯特拉卢士说，它里面提到了一个东西叫做永恒轮回，也叫永结回归，我看完之后大受震撼，我今天想跟大家分享一下，尼采他在问我们一个非常残酷。但是也非常重要的问题就是，如果我们的今天要过一百万遍，你还会愿意这么过吗，如果听到这个问题的你，心里面一紧，甚至有点害怕，那么恭喜你，因为这说明你已经看到了一个秘密，很多人喊着，我想要变好。但是却活在一个叫做，不舒服的舒适区，嘴上说着我很痛苦，但其实80%的痛苦，都是自己默许的，甚至自己还能给出非常合理的解释，那么要怎么办呢？尼采提出的永恒轮回，他不是为了吓唬我们，他只是单纯的要逼我们去想一个更关键的问题，就是如果你不想无限次的重复你现在的人生，那么你准备做点什么，关于如何打破这个循环，不再陷入万劫不复的轮回，我今天有几点想跟你们分享一下，想改变的朋友可以耐心的往下继续听。

---

## 一、首先第一步

改变你所厌恶的人生，写下来，还是老规矩，拿纸拿笔，写出你所厌恶的人生的具体细节，想象一下，十年之后，你会过上什么样的人生，是会让你现在就想要尖叫，就感觉非常痛苦，无法自拔的那种，我可以分享几个句式，我害怕过点点点点的生活，我害怕成为点点点点的人，我害怕每天早上醒来，感受到点点点点的情绪。

---

## 二、接着第二步

写下此时此刻你的人生，你的习惯你的想法，你的信仰你的故事，以及最关键的关键就是，你正在无意识的做的所有事情，诚实一点，详细一点，没有什么复杂的，写下你现在日常生活是什么样的，你会去什么地方，有没有见什么人，你会有什么想法，你在逃避什么，你在麻木什么，又或者，你在对什么东西上瘾，又或者，你在强迫着自己做什么事情，识别一下你的模式之后，再翻到另外一张纸，画一条线，这个就来到了咱们的第三步，这一步叫做连连看，就是你要去识别你今天所做的一切，他们和你害怕的生活，有什么样子的关系，联系，之前我不是聊过一个关于显化的问题吗，写笔记，愿景版，做梦想图册，做PPT，今天我其实想要反着跟大家说一下，我们要直视我们内心深处的噩梦，我们得非常清楚的看到，我们到底在往哪里走，你除了要足够的渴望你想要的生活，你还得足够的恐惧你不想要的生活，有一个我非常喜欢的博主，他说过一段话非常棒，他说，人生真正的旅程是从两件事情开始。第一件事情是，我出生的生活，我继承的生活，不是我的选择，不是我的错，但我最终拥有的生活，是我自己的，如果我继续做现在做的事情，我就是在为那个令我恐惧的未来，承担共同的责任，而这个叫做自我责任，你会遇到不友善，或者不公平的命运的时候，确实很难以接受，但这有一个关键所在就是，有些人称之为羞耻，但有些人称之为行动中的自爱，说的很抽象，我解释一下什么意思，很多人以为自爱是一种感觉，其实大错特错，你们可以想象一下，当你非常爱一个人的时候，你会不会眼睁睁的看着他在痛苦里面挣扎，你会不会看着他往坑里面掉，还是说你会拉他一把，反过来我们问问自己，为什么我们不为自己这么做呢？你可以为朋友为孩子，为别的人奋不顾身，为他们拼命，但你却从来没有这样拯救过自己。所以听到这我就想问一句，你们是真的爱自己吗，你们为什么不爱自己呢？你们为什么不自己救自己呢？别再掩耳盗铃了，也别再闭着眼睛生活了，因为这样的代价真的很大。第二第四步，搞清楚你需要做一点什么，才能开始你的改变之旅，它必须是非常适合你的，它不是一个什么非常通用的模板，也不是你的朋友你的老师你的博主，甚至都不是我讲的那些东西，它只是适合你的东西，因为每一个人适合的东西是完全不一样的。所以你得找到适合你性格特质和经历的，一些真正有实际作用的建议，说白了，就是定制化的东西，就是你能够长期坚持做事情的方式。比如说看书，我让你去看有兴趣的书，如果你跟我说你不爱看书，那么你能不能听播客，如果你不爱听播客，好的，那你来听短视频都可以，这个世界上它有各种各样的方法，也一定有那么一种方法，是可以让你重回正轨，开启正向循环的方法，找到自己的自然节奏，不是什么一定要早上六点钟起来，才叫做自律，你可以十点起，你也可以十二点起。但是你每天得为自己做一点事情，做一点可以让自己未来变好的事情，不要因为很多建议不太适合自己，或者自己试过了，失败了，你就放弃了，你要不停的反复的寻找，反复的试验，直到有成功的那一天，如果你真的爱自己的话，你就不会把自己拖入地狱，你也不会让自己深陷地狱，你更不会让自己重复地狱的痛苦，还是那句我特别喜欢的话，请务必拯救自己，千千万万次。好了。

---

今天的分享就到这里了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “之前我不是聊过一个关于显化的问题吗。”
- “人生真正的旅程是从两件事情开始。”
- “也不是你的朋友你的老师你的博主。”
- “不是什么一定要早上六点钟起来。”

### 📚 引用参考

- **尼采**（德国哲学家）
