如果我现在告诉你
你的人生要无限循环
你今天的痛苦
纠结
不甘心
明天还会再来一遍
而且是千千万万遍
屏幕前的你会害怕吗
我最近在读尼采的
查拉图斯特拉卢士说
它里面提到了一个东西叫做永恒轮回
也叫永结回归
我看完之后大受震撼
我今天想跟大家分享一下
尼采他在问我们一个非常残酷
但是也非常重要的问题就是
如果我们的今天要过一百万遍
你还会愿意这么过吗
如果听到这个问题的你
心里面一紧
甚至有点害怕
那么恭喜你
因为这说明你已经看到了一个秘密
很多人喊着
我想要变好
但是却活在一个叫做
不舒服的舒适区
嘴上说着我很痛苦
但其实80%的痛苦
都是自己默许的
甚至自己还能给出非常合理的解释
那么要怎么办呢
尼采提出的永恒轮回
他不是为了吓唬我们
他只是单纯的要逼我们去想一个更关键的问题
就是如果你不想无限次的重复你现在的人生
那么你准备做点什么
关于如何打破这个循环
不再陷入万劫不复的轮回
我今天有几点想跟你们分享一下
想改变的朋友可以耐心的往下继续听
首先第一步
改变你所厌恶的人生
写下来
还是老规矩
拿纸拿笔
写出你所厌恶的人生的具体细节
想象一下
十年之后
你会过上什么样的人生
是会让你现在就想要尖叫
就感觉非常痛苦
无法自拔的那种
我可以分享几个句式
我害怕过点点点点的生活
我害怕成为点点点点的人
我害怕每天早上醒来
感受到点点点点的情绪
接着第二步
写下此时此刻你的人生
你的习惯你的想法
你的信仰你的故事
以及最关键的关键就是
你正在无意识的做的所有事情
诚实一点
详细一点
没有什么复杂的
写下你现在日常生活是什么样的
你会去什么地方
有没有见什么人
你会有什么想法
你在逃避什么
你在麻木什么
又或者
你在对什么东西上瘾
你在强迫着自己做什么事情
识别一下你的模式之后
再翻到另外一张纸
画一条线
这个就来到了咱们的第三步
这一步叫做连连看
就是你要去识别你今天所做的一切
他们和你害怕的生活
有什么样子的关系
联系
之前我不是聊过一个关于显化的问题吗
写笔记
愿景版
做梦想图册
做PPT
今天我其实想要反着跟大家说一下
我们要直视我们内心深处的噩梦
我们得非常清楚的看到
我们到底在往哪里走
你除了要足够的渴望你想要的生活
你还得足够的恐惧你不想要的生活
有一个我非常喜欢的博主
他说过一段话非常棒
他说
人生真正的旅程是从两件事情开始
第一件事情是
我出生的生活
我继承的生活
不是我的选择
不是我的错
但我最终拥有的生活
是我自己的
如果我继续做现在做的事情
我就是在为那个令我恐惧的未来
承担共同的责任
而这个叫做自我责任
你会遇到不友善
或者不公平的命运的时候
确实很难以接受
但这有一个关键所在就是
有些人称之为羞耻
但有些人称之为行动中的自爱
说的很抽象
我解释一下什么意思
很多人以为自爱是一种感觉
其实大错特错
你们可以想象一下
当你非常爱一个人的时候
你会不会眼睁睁的看着他在痛苦里面挣扎
你会不会看着他往坑里面掉
还是说你会拉他一把
反过来我们问问自己
为什么我们不为自己这么做呢
你可以为朋友为孩子
为别的人奋不顾身
为他们拼命
但你却从来没有这样拯救过自己
所以听到这我就想问一句
你们是真的爱自己吗
你们为什么不爱自己呢
你们为什么不自己救自己呢
别再掩耳盗铃了
也别再闭着眼睛生活了
因为这样的代价真的很大
第二第四步
搞清楚你需要做一点什么
才能开始你的改变之旅
它必须是非常适合你的
它不是一个什么非常通用的模板
也不是你的朋友你的老师你的博主
甚至都不是我讲的那些东西
它只是适合你的东西
因为每一个人适合的东西是完全不一样的
所以你得找到适合你性格特质和经历的
一些真正有实际作用的建议
说白了
就是定制化的东西
就是你能够长期坚持做事情的方式
比如说看书
我让你去看有兴趣的书
如果你跟我说你不爱看书
那么你能不能听播客
如果你不爱听播客
好的
那你来听短视频都可以
这个世界上它有各种各样的方法
也一定有那么一种方法
是可以让你重回正轨
开启正向循环的方法
找到自己的自然节奏
不是什么一定要早上六点钟起来
才叫做自律
你可以十点起
你也可以十二点起
但是你每天得为自己做一点事情
做一点可以让自己未来变好的事情
不要因为很多建议不太适合自己
或者自己试过了
失败了
你就放弃了
你要不停的反复的寻找
反复的试验
直到有成功的那一天
如果你真的爱自己的话
你就不会把自己拖入地狱
你也不会让自己深陷地狱
你更不会让自己重复地狱的痛苦
还是那句我特别喜欢的话
请务必拯救自己
千千万万次
好了
今天的分享就到这里了
我们下期再见了
拜拜