以前我觉得心狠是个贬义词
后来我是学了心理学
看了很多人物专辑
接触了很多现实生活中的大佬
我才知道
原来他们风生水起
人生背后都离不开这两个字
注意啊
我说的是心狠
不是手辣
我不是让你伤害别人
而是让你对自己狠
再注意啊
这个狠不是让你硬着头皮
逼着自己自律
而是像那些非常厉害的人一样
打心里面知道
自己是最重要的
那今天我会分享两点狠人心法
有需要的可以收藏学习
第一
做一个自私的人
矽谷的创投教父纳瓦尔
今年那期最精彩的演讲里面
讲了一个非常重要的点就是
我们要学会自私
人生只有三万多天四千多周
不要去做不想做的事情
自私一点
把自己放在第一位
远离任何消耗的人和事儿
纳瓦尔本人是非常坚定的
信奉整体性自私的
他会毫不犹豫的把自己放在首位
就做个自私的人这句话
我觉得尤其对那些非常容易
内耗的好人来说很适用
这很多时候你之所以会很累
你之所以没有力气做事情
搞事业搞身体
是因为你总是在为别人考虑
你总是在承接不属于你的情绪垃圾
你要知道心理咨询师
承接别人情绪也是要收费的
而你为什么要免费的
帮别人去做这些事情
还是那句话
人的精力是有限的
用在内耗和替别人考虑上面
那么你的成长速度就会很慢很慢
而狠人之所以是狠人
是因为他们永远都把自己
当成一切事物的优先级
接着第二点
做一个勇敢的人
不要害怕失去
就恐惧这个情绪
是所有情绪里面最有毒的
就害怕会让我们卫手卫脚
左顾右攀小七八啦
你们可以想象一下
就是职场上那些非常牛的人
情场上那些高手
有哪一个是身上沾了怂气的
甚至我可以说他们多多少少
都带着一点江湖气息
是废气
而真正的狠人
都是那种过去无悔
未来无畏的
他们不害怕任何一个人的离开
他们不害怕任何一件事情的落败
听到这你们是不是觉得很夸张
是不是觉得道理我都懂
但是我就是做不到
那我觉得大家可以再停留一下
你可以想一下
为什么别人不怕
就你怕
是不是因为你没有领悟到
一个非常核心的点
就是这个世界上没有任何一个人
能陪我们走完一生
从头到尾我们都是一个人来
一个人走
出现过的伴侣
父母
挚友
他都是一段一段的
缘起缘灭
就是这个世界的真相
我们无法对抗
以及我想再往深了一层说
很多人之所以怕
其实是因为身体里面
留着弱势文化的血
就这个概念是我最近看
遥远的救世主这本神书里面学到的
中国人有一个很普遍的文化
叫做弱势文化
说的通俗一点就是
在家靠父母
出门靠朋友
一个靠子
就把咱们的弱的文化说尽了
而咱们今天聊的是啥
是聊如何成为一个顺风顺水
扶摇直上
乘风破浪的人
如何成为一个狠人
而这个事情
咱们就得戒掉弱势文化
实体强势文化
我们能靠的从始至终只有自己
不要害怕失去
当你越是把这句话刻进你的大脑
你越会以常人无法理解的速度成长
你的能量也会越来越大
而这个玩意儿
就是心理学的正向飞轮了
互相帮助
互相滋养
你越是不靠别人
你越强大
你越不怕失去
好了我就不套话了
今天就分享到这儿
与君共勉
咱们下期再见