# 越高学历的人，越容易陷进烂关系？

> 两性关系里面其实有一个非常反直觉的现象，就是越高学历成绩好的人，反而越容易陷入一段错误的关系，反复纠...

两性关系里面其实有一个非常反直觉的现象，就是越高学历成绩好的人，反而越容易陷入一段错误的关系，反复纠缠很久都走不出来的那种，可能很多人听到就以为，啊在说学霸比较深情吗，当然不是了，我在看了很多的真实故事之后，我发现这个现象背后有三个很隐秘的原因。

---

## 一、首先第一个原因叫学霸的解题思维

你们可以想一下，我们中国的大部分的学霸是怎么成长起来的，就是刷题 研究错题 修正错题。然后拿高分考名校，就久而久之我们的大脑就会形成一套非常之稳定的逻辑，叫做遇到问题 分析问题 拆解问题。然后解决问题，是不是听起来特别合理 特别好，但这套逻辑在学习和工作里确实可以得到很多无数的正反馈，慢慢的我们就会加强这种心理关心，心理学的那个路径一来说就是这个东西。但是呢问题其实心理关系它根本就不是一道题，它也不是一个很简单的单人系统，它是一个非常之复杂的双人系统，我之前接触过一个来访，他是那种事业非常年少有为的，就二十多岁就是某一个头部基金的女强人，他的年性有几百个。但是呢在感情上他特别痛苦，他每一段感情都步伐而散，他回想起来，我觉得他就是我见过的非常之典型的学霸思维，感情一出问题，从来不会先考虑这段关系应不应该止损，而是疯狂的分析，是不是我沟通不到位，是不是我理解不到他的需求，就他把感情当成了一个可以被持续优化的项目，听到这你们可能会觉得这么好的姑娘，这么会反思改进，那么应该已经觅得良缘了吧，很可惜暂时还没有，你们接着听吧，他当时纠结的那个对象，我给你们简单介绍一下，他俩刚刚谈上一个月，他的那个男的就被他妈妈拍到外地去了，就给他在外地找了一个工作，就更好的工作，他们就直接开始异地恋了，就正常人遇到这种情况，刚刚谈恋爱一个月。然后就异地了，正常人可能会犹豫这段关系，是不是应该继续，或者再果断一点的人就直接就拉闸，就说再见，但这个姑娘她的第一反应就是解决问题，异地嘛，那就高屏见面了，他们约定好两周见一次。然后这男的情绪不是特别稳定，动不动就不是特别耐烦，这姑娘就学沟通学安抚学共情，那男的最后也说不愿意回来他们的城市，这个姑娘就主动的进行一个奔赴，他计划申请对方所在地方的学校，直接搬过去对方的城市，不管是逻辑还是行为，他几乎把每一个可以被解决的问题都解决了，但后来他发现真的不是解决问题的事，是这个人的事，那男生情绪不稳定，后来演变成了砸东西，动手，他的包容和等待，换来的结果是这个男生，他同时谈了两个对象，异地劈腿，就那一刻他才彻底清醒过来，他不是在谈恋爱，他是在做一场注定会失败的项目，就他那个一直在做提纠错的思维，让他陷得很深陷得很久，这是我们讲第二个原因，学霸的自我归因基本上已经刻进骨子里了，就是甚至变成了一种自我内耗的枷锁，你们想一下，学霸从小到大的成长逻辑就是，凡事都从自己身上找问题，考试失利了，肯定是不可能怪题目难的，只会怪自己没有复习到位，工作不好，他肯定不会怪环境复杂，他只会怪自己考虑不够周全，就这种思维，让他们在学业上确实能够稳步前行，收获比较不错的结果。但是到了感情里面，这玩意还真成了困住自己的牢笼了，这关系一旦出现矛盾，他们的第一反应永远都不是，这个人是不是不适合我，而是下意识的陷入反思和自我怀疑，是不是我说话太直接了，是不是我伤他心了，是不是我陪伴不够多，是不是我给的情绪价值还不足够，就这种怀疑倒不是短暂的反思，而是一种无休无止的内耗，他们会把所有的矛盾的根源都归结到自己身上。然后拼命的改造自己，就像那个金晶的姑娘一样，她在发现对方情绪冷漠之后，她并没有去思考，她是不是没有以前爱我，没有以前在乎我了，而是立刻进行一个课程的暴，去学什么非暴力沟通，更夸张的就是她甚至改变了，以前自己雷厉锋形的性格，就学会了温柔学会了迁就，而这种把所有错，都归到自己身上的执念，才是他们走不出烂关系的核心原因。

---

## 二、最后一个原因也是我认为最隐蔽的

就是这部分人其实是最不愿意承认，自己身上有一种精英式的征服欲，我不是在吐槽他们，我只是在探讨，说白了我觉得这些东西看多了，你就会发现他是一种不服输的执念，这个跟我讲第二点的那种自我内耗。还有一点点不同，就是这种征服欲是我必须赢的骄傲，在事业学业上早就已经习惯了，没有我做不成的事，没有我拿不下的人，这种信念在工作上是优势，但到了感情里面就是非常之要命的执念，他会变成我不甘心，就还是那个姑娘的理责，他后来跟我说，他说他甚至在指导对方劈腿，有第三者的情况下，他还是不愿意放手，这场念远到了最后，其实已经变成了三个人的战场了，是我不想输一口气，是觉得我自己能够搞定上亿的项目，我居然搞不定一个男人，我还会输给一个不如自己的女人，你们评评，你说这不是精英式的傲慢是什么呢？很多念远走不出来的烂关系，根本就不是因为爱得有多深，而是因为自己接受不了一个事实叫做，我已经这么优秀，这么努力，这么聪明，这么会反思改进，为什么我的关系还是不如我意，这不应该，这不科学，朋友们说到底还是自我太大，太执着于我拧我心，却忘了学会放手，才是成年人最该有的信心，而或许人真正的成熟，恰恰是承认自己的渺小，接受自己，有的时候也会无能为力，看得清楚，有些关系不是用来被解决的，而是用来被放下的，我需要耐心听到这的每一个优秀的你们，都能把解题的智慧和聪明，用在去选对的人身上，把反思的力气用在爱自己身上。好了。

---

今天的分享就到这了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “但是呢问题其实心理关系它根本就不是一道题。”
- “从来不会先考虑这段关系应不应该止损。”
- “但后来他发现真的不是解决问题的事。”
- “他们的第一反应永远都不是。”
- “而是下意识的陷入反思和自我怀疑。”
- “说白了我觉得这些东西看多了。”
- “就是这种征服欲是我必须赢的骄傲。”
- “你说这不是精英式的傲慢是什么呢。”
