我昨天做完一个当面咨询
我真的恍然大悟了一个情绪的真理
先说结论
对峙情绪的关键在于挖出情绪背后的执着点
我说的通俗一点就是其实我们每一个情绪背后
都有一个执着点
而如果能看见这个执着点
您会在当下这一刻彻底化解一个情绪
我讲个真实的例子
我有一个来访者
他跟他老公之间出现了一点点的情感危机
表面上看好像是他老公不小心喜欢上了别的女生
他非常痛苦
愤怒到几乎崩溃
所以他老公每次想跟他沟通的时候
他一直都在追问就说为什么
你为什么要伤害我
他的情绪完全被愤怒占据
他完全失去了理智
而后来他老公找我做了一次咨询
就在我的引导之下
他把这些年来积压的委屈情绪和没有表达过的诉求
完完整整的跟我讲了
也后来跟他老婆讲了
原来我们一起发现了一个事
就是他并不是真的喜欢上了别人
而是他长期在老婆面前感受到被忽视
情绪需求没有被满足
而那个同事只是一个懂他
稍微聊得来的一个朋友刚好出现
什么都没有发生
但他却误以为这个叫喜欢
就上周他老婆又来找我做了咨询
他跟我分享他自己的完整的情绪曲线
就是一开始是非常之错误的
就是说为什么会这样发生什么了
随之而来就是那种无法控制的愤怒
你为什么伤害我
你为什么对不起我
他无法沟通
他无法接受
所有的情绪都交杂到一起
他整个人都是混乱的
可是当他真正听懂他老公的经历和委屈之后
他跟我说他的情绪瞬间消散了90%
我就问他为啥
他说之前我闹是因为我觉得我自己是受害者
我觉得所有的痛苦都是他带给我的
我要报复他
但现在我看清楚了
原来我老公好像才是真正的受害者
这么多年
他一直为我付出了这么多东西
我却从来没有看到过
哪怕一丁点他的需求
就你们看
这个就是情绪变化的关键点
从以自我为中心的受害感
转成了看到全局
理解对方的委屈
情绪从爆炸的愤怒
变成了深刻的理解和释怀
所以你们明白了吗
就是当你看到自己的执着点
情绪会瞬间减弱很多
问题不在别人
而在自己
就好像别人推了你一把
你摔了一脚
你会生气
可是如果是你自己不小心摔倒的
你会生气吗
你不会
你只会觉得有点尴尬
所以到这儿我想再往深了讲一层
就是为什么
挖出执着点
下次就不容易产生这种类型的情绪了
其实是因为情绪都是由执着产生的
而这里面有一个小巧思
就是当你去寻找自己的执着点
其实是在向内看
是在找自己的问题
而不是在找别人的错
哪怕你没有完全找到真正的执着点
你也不会再去埋怨别人了
因为当你认为这是自己的问题的时候
你只会觉得
哎
有点不好意思
有点羞愧
又怎么会觉得生气呢
所以在这儿我会希望大家
如果下次发现自己特别生气
特别难过
特别焦虑
特别痛苦
我希望你们能够停下来
想一想
问问自己
哎
我的执着点到底在哪里
找到它
然后你会发现
情绪其实没有那么可怕
你也不必再被它困住
好了
今天的分享就到这儿了
我们下期再见了
拜拜