我前两天刷到一个国外的爆款视频
讲了六个协修魅力的技巧
每一条我看下来都是非常反直觉
听完这个视频你们会明白
真正的魅力从来不是讨人喜欢
而是让人无法忽视
首先第一点
当别人靠近的时候
你要学会离开
这大部分人他们只会开启对话
但很少有人懂得优雅修长
很多人怕尴尬怕冷场
会死撑着让气氛延续下去
结果就是让自己变得越来越廉价
这个廉价打引号
但真正有魅力的人
总是在气氛最高潮的时候离开
为啥
因为他太懂人性了
人性有一个定律
就是稀缺才有价值
你越是先转身
别人就越想再靠近
二
在别人期待你反击的时候
保持沉默
当有人批评你的时候
所有人其实都在等着你便捷
等着你爆发等着你反击
但如果这个时候
你只是微微一笑
或者怂怂间什么都不说
那么这一刻
整个场子都安静了
什么人敢沉默
只有那些内心强大
肚定
自信到不屑跟你争辩的人
才是强大
才是有魅力的
而这种力量
就是高级魅力的来源
第三
学会让别人等待
我有一个朋友
他简直堪称恋爱高手
他说他从来不会秒回别人的信息
尤其是在暧昧的时候
他说秒回是最廉价的热情
你稍微让他等一等
稍微让他产生一点幻想
稍微让他牵动一下情绪
其实这个才是吸引的加速器
第四
说出别人不敢说的话
在一群人小心翼翼的时候
那个能够平静的说出
大家都心照不宣事实的人
才是瞬间掌握全场能量的人
因为所有人都在避讳
只有你敢说谎
你不吵
你也不激烈
你只是冷静的让真相落地
而真相就是一种力量
而力量就是一种魅力
第五
不用刻意的尖锐
用坦率代替你的攻击
真正的高段位不是对人对赢了
而是你让对方意识到你说的对
你只需要平静的讲
你只需要不带情绪不带攻击
而你越平淡
对方越会反思
而当他们反思的时候你已经赢了
六
让尴尬的时刻继续保持尴尬
就大部分人一尴尬
就会忙着化解忙着原场忙着假笑
但真正有气场的人
从来不是急着填空的人
他们能够让沉默继续
他们可以让尴尬存在
因为越能厚住尴尬
越显得你情绪稳定
越显得你能量强大
因为这个时候别人反而会很好奇
为什么他一点都不慌
而好奇就是吸引力
最后记住一句话
魅力不是靠讨喜
而是靠让人难以忽视
邪修的核心不是装
而是你的稳定的从容
你的敢于打破常规
因为当你能稳住自己的时候
你就已经比99%的人都有魅力
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜