# 如何快速提升表达能力，实现自我溢价？

> 有什么能力是这个社会最必备的能力，我可以毫不夸张的说，以前的社会是人靠衣装，是先进罗衣，而现在这个社...

有什么能力是这个社会最必备的能力，我可以毫不夸张的说，以前的社会是人靠衣装，是先进罗衣，而现在这个社会，比起你有光鲜的外表，别人更服的，其实是你的说话和表达，而一个表达能力很强的人，他其实会给自己带来无限的依价，他的重要性，我就不多说了，你们自己观察一下，现在有多少网红是靠这个能力，闯出一片天的。所以今天我整理了三个方法，分享给大家。

---

## 一、最后一个方法是有一点偏协修的

有需要的可以点赞收藏。

---

## 二、首先第一点

逻辑清晰，就很多人问我提升表达能力，其实这个背后的本质是你的逻辑能力，你的逻辑是整个表达的骨架，关于如何提升表达，我之前系统的研究过一本书叫金字塔原理，今天我给你们浓缩一个万能的逻辑思路，这个万能公式有三点，你们可以拿笔记一下。

---

## 三、首先第一

先说结论。第二，给出原因。第三，给出方法，很多人讲话的时候，前面铺垫太长了，信息量太大了，东一下西一下的，而这个时候，如果你们能够换位思考，你就会知道对面的人，他其实内心早就已经哈切连天了，他只想快速的知道你讲话的重点。举个例子，我给领导预约了一个会议室。但是客户有事，临时改了，我会这么跟我领导说，我说领导，会议时间改掉了，因为客户有事。所以明天早上10点可以吗，如果他说OK，那就没有下文了，如果他说为什么，就要给他解释一下。第一，客户今天有事。第二，客户明天时间OK。第三，但领导你明天下午要开庭。所以你只能早上，就你们仔细感受一下，一定要学会结论先行。然后说原因。

---

## 四、最后给出方案

尤其是在职场，大家时间都很宝贵，效率第一。

---

## 五、接着第二点

语言的质感，就我们一说到提升表达能力，你们其实可以停下来想一下，你身边的表达能力比较强的人，是什么样的，以及他为什么会给你一种，表达能力很强的感觉，如果你仔细琢磨一下，你会发现他们大概率是那种，会时不时的，讲一些很有质感的词语，成语，或者是诗歌语句，大家都在说同一件事情，但他可以精确的表达，但他可以时不时的蹦出一些个，有质感的词汇，而这个事情，他其实会瞬间把你的表达能力，拔身很多个围堵的，语言的质感，主要靠词汇量，以及给到别人的画面感，其实我知道这个事情，大概是三年前的一个饭局，我从那个时候开始深刻的意识到，真的会表达有多加分，我当时跟一群哥哥姐姐们，在那吃中餐，大家提杯的时候，那些人那个词语那个诗句，信手捏来，就那一刻我突然懂得了，表达的含金量，我突然懂得富有世俗弃资化，那些平平无奇的哥哥姐姐们，突然觉得形象很高大。所以从那天开始之后，我就会有意的在看书看文章的时候，我会去做一点词汇的储备，我会刻意的去多读多背多模仿，哪怕我只是记到一句诗，或者一个比喻，或者是一段金句，久而久之这些词语，它其实都会变成我们表达的底色，但凡你稍加运用一下，你就会大大的提升整体的质感。

---

## 六、最后分享一点快速提升表达的习修方法

就大家之所以这么关注表达，或者说害怕表达，其实你们可以思考一下，是不是本质上，主要是人多会窃场，尤其是陌生人多的时候，我们的语言系统大概率是会荡机的，脑子一片空白说不出重点，那么怎么办呢？其实很简单，直接去真实的场景里面练。比如说你去直播间连线，你可以不露脸，你甚至可以匿名，又比如说你可以去语音的社群开麦，你可以去线上的狼人杀剧本杀等等，你一开始不露脸，慢慢的你可以露脸表达，一开始你在玩里面锻炼，你后面可以去一点稍微正式一点的场合。比如说什么线下读书分享会，脱口秀什么最近的乱讲PPT大赛啥都行，但我说实话，我觉得我表达能力第一次飞速提升的时候，大概就是我大学那会玩狼人杀的时候，就是我会一本正经的，当着十多个人的面去胡说八道，去汉跳语言家，但一开始的时候我是不具备这个能力的。所以你们知道吗，协修的关键不是说，等你自己准备好了才开口，而是你因为不断的开口不断的表达，你才慢慢的学会了表达。

---

## 七、最后祝愿大家都能够靠好的表达能力

撬动金钱人脉和命运。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见了拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “而是你因为不断的开口不断的表达。”
