关系长久的秘诀是想尽办法让对方对你付出
这个观点一出可能很多人会觉得这个是心术不振
是网络毒鸡汤
到极滑走之前先给你们讲一个真实的故事
这个故事发生在1736年的某一天
本杰明弗兰克林在议会中发表演讲的时候
他遭到了其中一个议员的激烈反对
对方对弗兰克林的演讲意见非常的大
表现得不依不饶
连弗兰克林本人在自传里都以为这个人将会成为自己政治上的死敌
弗兰克林想说一个很妙的妙招
他听说这个议员家里有一套非常稀有的书
于是他就厚着脸皮
毕恭毕敬的去给这个议员写了一封信
去找这个议员借这一套非常稀有的书
没想到这个议员竟然同意了
就是这样一来一回
好几次之后
这个议员看到弗兰克林竟然主动开始跟他打招呼了
后面的故事大家都猜到了吧
两个人话题为由成为了一生的好友
这个就是心理学著名的弗兰克林效应
他表明的是当一个人帮助了另外一个人之后
他们之间就可能会产生某种积极的联系
从而使得帮助者对被帮助者产生某种好感
从社会心理学的角度来看这个故事
你们会发现其实人们会倾向于
喜欢那些他们帮助过的人
用通俗一点的话来说就是
贵人相助
而这个贵人对他们帮助过的人
大概率都会有不错的好感
这种效应可能源于帮助行为本身
可以加强这个个体的自尊和自我价值感
同时也可能是因为帮助行为本身
就建立起了一种社会联系
而人本质上是受付性的动物
这种联系会让人们在内心感觉到
彼此之间的这种相互依赖感和重要性
从心理关系的角度来看
会发现感情里人们会倾向于
喜欢那些曾经让自己付出
或者是帮助过很多的人
你们也会发现在分手之后
走不出来的那个人往往是付出更多的那个人
暴力其实很简单
是因为当一个人占用你的心智
情感资源越多的时候
人们就会不自觉地往他身上投入的更多
滚雪球效应就是这个意思
而弗兰克林这一圈给我们的启发是
我们应该通过请求对方帮忙
可能是一种更快更有效的
建立和改善人际关系的办法
总之一句话
你想让别人喜欢你
你想经营好你们的感情
相比于为他们付出
你更应该让他们反过来为你付出
弗兰克林效应虽然是一个很有趣的心理学现象
但只是它的运用是有些限制的
第一,这个求助得是合理的
是微小的
比如说你喜欢一个男生
一开始你只是问问他电脑死机了怎么办
或者顺带帮忙带点小东西
是别人能力范围之内的举手之劳
第二,这个求助的频率是合理的
关系里的你来我往动态平衡才能持久
而不是一昧的、频繁的要求别人来帮你
这个只会招来反感
第三,得会说话
你的态度得诚恳
你的语气得合适
你尽量不要让别人反感你说的话
因为人本质上还是会回归理性的
不管你用了什么方法、用了什么理论
其实关系是很久了
这个人总会犯人性误的
所以别人付出你自己也得有回应
不管是物质上的还是情绪上的
还是口头的感谢
知恩图报方能长存
最后,富兰克林效应
其实是我们人际关系的一些小参考
可以给我们一些启发
但是我们不能舌本逐默
不能本末导致
所谓的长远关系
本质上它是一场势均力敌的价值互换
方法再多
如果你自己不够强大
你最后还是会处于下风
我做咨询师其实见了太多太多
在亲密关系里默默付出
无悔牺牲的来访者
我希望你们能够明白
真心可贵给值得的人
与其浪费
不如多花点心思实现个人成长
因为你若盛开,清风自来