今天咱们聊一个很新但是很重要的话题
抗衰老
最近我看了一个哈佛科学家叫做David Zinclair的长视频
他的观点特别有意思
刷新了我对传统抗衰的理解
所以我要马上跟你们分享一下
首先介绍一下
Zinclair他是哈佛医学院的遗传学校
也是目前全球最知名的长寿科学抗衰研究的代表人物之一
可以理解为他是当今抗衰界的顶流
而他在播客里说
他说衰老不是不可逆的命运
而是一种信息丢失
什么意思呢
他说我们在变老
其实不是因为我们的细胞坏了
而是因为我们的细胞忘了
忘了自己是谁了
你可以想象一下
就是人体的大多数细胞的DNA其实是一样的
但是他们为什么会有的变成了皮肤
有的变成了肝脏
其实是因为身体里是有一套开关系统的
决定哪些基因是打开的
决定哪些基因是关闭的
这个系统叫表观遗传系统
它就很像是我们公司里面
每一个部门的岗位说明书
谁该干什么
谁不能干什么
谁不能越决
全部靠它来维持秩序
而所谓的衰老
其实就是这套系统越来越混乱
该干活的不干嘛
不该干的乱干
于是呢
身体就会像是一个系统崩坏的公司
开始内耗失控
功能下降
最重点来了
如果衰老是信息乱了
那是不是意味着
如果信息能够修复
衰老就是可以逆转的
而这个事情的答案
藏在Sinclair最震撼的研究里
他在实验室里面
用一种叫重编成因子的技术
让老鼠的视神经再生
甚至恢复视力
也就是说细胞不是坏了
是迷路了
而你要做的
是让它重新记起自己是谁
它有可能
就会回到年轻的状态了
所以他说年轻不是时间问题
而是信息状态问题
一集啊
Sinclair他明确说
AI已经把本来要人类慢慢做
做一百多年的研究
速度大幅的压缩缩减
就好像我的视频开头说的
我们很有可能会在未来几十年里
进入一个超级长寿时代
好了
说了这么多了
在进入超长寿时代之前
关于抗衰
我们普通人
有什么可以做的吗
今天我会结合Sinclair讲的
以及我自己对抗衰的一丁点了解
分享四件事情
抗炎
抗糖
空腹
恋肌肉
第一
抗衰的本质
其实是抗炎
很多人会以为衰老是皱纹是松湿
但其实从生物学的角度来说
衰老的底色是慢性炎症
不是发烧那种炎症
而是那种在身体里慢慢烧的低度炎症
你看不到它
但它持续的在破坏你的细胞修复系统
而我个人在这方面是下了一点点小功课
就是我平时会吃姜黄酥
但注意
我吃的不是那种普通的姜黄酥
而是黑胡椒姜黄酥
因为普通的姜黄酥
它如果单独吃
吸收是非常低的
大部分是直接就穿肠而过了
等于白吃
加了黑胡椒胡椒碱
它的吸收率就会提升2000%
而这个才算是真正的把抗炎成分送到身体里面
并且留住它
它是一个非常天然的炎症调节剂
可以把身体那些慢货给降下来
对抗衰有比较好的效果
除了姜黄酥
其实我们还是应该从平时的抗炎饮食入手
少吃加工的食品
少油炸
少反胜脂肪
少甜饮料
多点蔬菜
多一点蛋白质
多一点Omega3
比如说生海鱼
亚马兹
还有一个很关键的点会被大家忽略
就是其实肠道的菌群稳定
你的炎症就会下降
肠道如果乱的话
你整个人都会老得非常快
第二
抗衰不只是吃
更是不吃
让身体进入修复模式
而这个也是为什么Sinclair本人
非常的推崇
见仙性近视
比如说
16加8
重点不是减肥
重点是细胞自食
说人话就是
身体会开始打扫垃圾细胞
回收肺腑
修复损伤
你一直在吃的话
你的身体它就会一直在营业
这些道理很简单
系统如果一直运转
它就老化得很快
系统如果知道休息
并且在休息的期间
会去修理系统
那么系统当然就年轻
当然就用得久
就这句话
我特别希望大家记住
不是吃出来的健康
而是饿出来的修复
当然
不是让你这种非常不科学的饿
也不是让你去饿到低血糖
而是让你把吃饭的时间集中
压缩
让身体有一段真正的空腹期
Sinclair本人也一直在做这件事情
而且说到修复
我自己平时其实
我会非常的关注自己的深度睡眠时间
因为修复真正发生的时候
是你深度睡眠的时候
它叫做恢复性睡眠
所以我每天都会用Apple Watch
来看我自己的睡眠评分
以及我会用它来观测自己的压力指数
我从早到晚都会观测自己的身体
是不是处于一个压力状态
就那个Stress app的指标
我就会确保自己的身体去
处在一个比较舒服的状态
就算有压力
也是微压力
我不想用那种非常长期的慢性压力
或者高压来慢慢的毁掉我的身体
而我姐姐的话更细致
她会用Aura ring来检测
自己每天的身体恢复指标是什么样子的
比如什么心率变异性
体温
呼吸频率这些
而这些都小说白了
就是你连自己有没有在修复都不知道的话
你怎么可能知道自己在抗衰呢
你有如何做到抗衰呢
第三点
抗衰不是抗糖
而是抗糖化
就现在很多人会说抗糖
但其实糖最可怕的不是让你变胖
而是让你变老
因为糖会引发糖化反应
糖会把你的蛋白质粘住
让你的胶原蛋白变脆
让血管变硬
让皮肤松弛
而你也可以理解为
糖在你身体做了一件事情叫做把你焦糖化
所以抗糖不是一句口号
它是抗衰的核心
最简单的建议就三条
第一少吃一点奶茶甜点
少吃一点精致碳水
第二少整点油炸烧烤
因为高温会制造更多的糖化中产物
第三
吃完饭就去走个十多二十分钟
抗衰最简单的动作你知道是什么吗
饭后散步
第四点
抗衰的终极底牌是练肌肉
就很多人抗衰只会盯着脸
但其实真正决定你衰老速度的是你的肌肉
肌肉不是身材
肌肉是你的代谢器官
你的肌肉越多
你的胰島素敏感性就会越好
你的炎症水平也就会越低
你的修复能力也会相应的增强
所以其实力量训练
它是目前来说最硬核的抗衰方式之一了
不是为了瘦
只是为了让你的身体保持年轻的系统能力
你身体变老的过程就是
炎症让系统失控
糖化让组织硬化
一直吃让你的修复系统停工
没有肌肉让你的代谢崩盘
所以抗衰真正的逻辑从来不是补
而是修
修复的修
如果你想要抗衰
不要再吃什么补品了
而是问问自己
你有没有让自己的身体进入修复模式
评论区告诉我
你们有什么抗衰小秘籍
我们一起学习
我们拥抱年轻
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜