# 最大的悲剧不是爱错人？

> 为什么在别人眼里你明明过得很好，体面安稳优上档次，但好像只有你自己知道，你的内心是拉扯的痛苦的，甚至...

为什么在别人眼里你明明过得很好，体面安稳优上档次，但好像只有你自己知道，你的内心是拉扯的痛苦的，甚至是歇斯底里的，我上周看完《呼啸山庄》这部电影，我觉得后劲还是蛮大的，我回来之后就有一个感受，我觉得灵魂撕裂的人，是很难获得真正的幸福的，电影特别美画面服装音乐都特别美，但也特别炸，我说实话这个剧情，放到现在的短剧里面也是相当炸裂的。所以今天跟大家简单介绍一下这个电影，女主角是呼啸山庄的大小姐叫凯瑟琳，男主是她的仆人，也是她从小到大的青梅竹马叫西斯科利夫，电影讲的是他们如何在最懵懂的时候相知相爱。

---

## 一、最后又因为女主凯瑟琳选择了更富有的爱德加

导致了他俩被金钱和阶级分开了，伤心愤怒的穷小子西斯科利夫远走他乡，多年之后回来，姚胜宜变超级富豪，回来复仇。然后女主又死于败血症的一整个大悲剧，这整部电影一刀没有剪，和北美商业的是一模一样的，很多人吐槽这部电影已经从世界名著，变成了经典情色电影，但咱今天肯定是不了情色的，我们聊一下里面的爱情和幸福，我想从心理学的角度来说一下，我觉得凯瑟琳这一生的悲剧，倒不是因为她爱错了人，而是因为她从来没有接纳过全部的自己，我最近又重新读杨定一老师的那本书，叫《全部的你》，它里面有一个非常棒的观点，叫做人的痛苦不是因为发生了什么，而是因为你在抗拒真实的自己，抗拒真实的生命，我们总是会以为自己在追求幸福，其实我们追求的是标准化的幸福。所以慢慢的咱们就开始了分裂，我们把自己切成了两半，一半是真实的我。另外一半是应该成为的我，而凯瑟琳就是这个事情最经典的例子，她爱的是谁呢，她真正爱的肯定是希斯科里夫，是那种非常之原始，深层，灵魂层面的吸引，她甚至说过一句特别震撼的话叫做，我就是希斯科里夫，就是这句话，它不是浪漫的告白，它是一个赤裸的真相叫做，希斯科里夫，代表了凯瑟琳身体里面，最野性，最真实，最不受规律的，最不受规律的那一部分是，自由，是冲动，是欲望，是生命力，问题来了，凯瑟琳生活在一个阶级分明的环境里，她也有自己的虚荣，体面恐惧和算计，她知道希斯科里夫很贫穷，很粗犷，很野蛮，没有身份，她也知道如果她嫁给他，他们会成为被社会排斥的一部分，他们会过苦日子。所以她做了一个看似聪明的选择叫做，嫁给那个富豪爱的家，是一个温柔的有教养的，能够给他稳定体面生活的正确的人，从世俗的角度来看，这一步像是上岸了。但是从灵魂的角度来看，这一步是背叛了，背叛谁呢，肯定不是希斯科里夫，是背叛了他自己，如果你懂一点心意，你就会知道，其实人最大的痛苦，来自抗拒，抗拒什么呢？抗拒你真实的感受，抗拒你真实的渴望，抗拒你真正是谁，那个身份，当你不肯面对自己的真实的时候，你就会被现实撕裂，凯瑟琳的撕裂，就是从她那句经典的话开始，她说，嫁给希斯科里夫会让我堕落，她又说，但没有她，我无法呼吸，你们听懂了吗，她把自己的灵魂当成了羞耻，她把自己的爱当成了错误，她把自己的欲望当成了堕落。所以她开始否认自己，她开始压抑自己，她开始合理化自己的选择和自己，她不是不爱希斯科里夫，她是觉得那个爱不体面，而你越是否认自己的一部分，那一部分就会变成深深的阴影，它会在未来反视你。所以不管是电影里的希斯科里夫，后来的疯狂和报复，还是凯瑟琳死于败血症，其实表面来看是爱情的悲剧，但更深层来看是凯瑟琳内心被压抑的那股力量，最终她以最激烈的方式爆发了，不是死就是亡，不是疯就是傻，很多人看完电影会觉得凯瑟琳特别渣教又要。但是从心理学的角度来说，她不是渣，她是分裂，她没有办法把真实的自己和社会的自己整合起来，她没有办法承认她就是渴望希斯科里夫，她一生所求就是那种狂恋，她就要这样的，她不敢承担这个选择的代价。所以她选择了妥协，可是妥协换来的不是平静，而是长期的内耗，是极致的分裂所导致的最后的衰竭，她嫁给了正确的人，但她失去了真实的自己，她的身体住进了漂亮的豪华的大房子，但她的精神住进了坚固的牢笼。所以电影里面凯瑟琳后来越来越痛苦，歇斯底里。然后不吃饭，自毁，最终染病，因为她的身体在提醒她，你不再完整了，而真正的疗愈从来都不是变好，而是回归完整，凯瑟琳这一生最致命的问题，就是她从来都没有回归完整，当一个人长期的否认自己，就会出现一个结果，就是外表看起来过得非常好，但内在越来越枯萎，这也是为什么这部电影看完，会让人觉得非常窒息，因为她拍的不只是爱情，她拍的是一个人怎么样活生生的，把自己撕成了两半。所以如果你们想问，这个电影顾孝川装给我们什么启示，我觉得他最大的启示和提醒就是，你可以选择现实，你可以选择体面，但你必须要诚实，你要知道自己在牺牲什么，你要承担这个代价，否则你就会像凯瑟琳一样，表面上嫁给了华梅山庄，但你的灵魂永远在互相承装。

---

## 二、最后我想用杨定一老师的

全部的你的一句话来结尾，真正的自由不是你拥有了什么，而是你不再和自己对抗，而我们终其一生最好的状态，就是活成完整的自己。

---

好了 今天的分享就到这了，咱们下期再见，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “是很难获得真正的幸福的。”
- “而是因为她从来没有接纳过全部的自己。”
- “叫做人的痛苦不是因为发生了什么。”
- “她甚至说过一句特别震撼的话叫做。”
- “而真正的疗愈从来都不是变好。”
- “真正的自由不是你拥有了什么。”

### 📚 引用参考

- **《呼啸山庄》**
- **《全部的你》**
