怎么做一个既牛掰又命好的人
答案就是说软话做硬事
但大部分的我们其实是嘴硬心软
是那种看着撒其实傻
如果你也是这样的人
那么今天这个视频你一定要看完
我会分享三点
第一 从心理学的角度来说
嘴硬心软它本质上是一种病
而这种病它在任何一种关系里
都是百害而无一利的
其实说白了它就是那种付出的很多
但被看见的很少
是一种非常吃亏非常傻的行为
而且嘴硬它就是一种高自尊的表现
你们可以想一下什么样的人是高自尊的
是不是那种越是刻意维护自己的自尊
越是反映了他的低自尊
这个其实很好理解的
因为往往越是没有得到别人尊重的人
才越要维护自己的自尊
而这个高自尊它就会让你
不自觉的去说一些硬话来维护自己
明明很需要关心却说我没事
明明很累却说我还可以
问你是不是想要你说还好还好
这样子的人如果不是运气好
遇到良人在感情里
大概率是没有什么特别好的下场的
相反那种在感情里会说话说软话的人
大概率都是能拿到自己想要结果的人
第二嘴硬心软的人他们通常是在感情里
特别渴望爱和关心的那一拨人
这种人他们在感情里通常会犯一个错
就是愤怒的时候不停的输出
恶语伤人
爱的时候又不停的付出默默的耕耘
他们非但不懂什么叫正向表达
还一直很要很疯狂的在对方的身上
去寻求爱和安全感
关于寻求爱和安全感这件事情
我想多说两句
你们可以仔细想一下
这个课题是不是包括我在内
我们很多人一生的课题
但其实我们从来没有审视过
这个事情本身和这个概念本身
我们只是单纯的从小被家庭
社会
影视剧
灌输的
爱情至上的虚假序史给骗了
却从来不知道事实的真相是
把精神寄托在除了自己之外的任何别人身上
只会让我们反复的陷入希望和失望当中
接着第三点
从世俗的角度来说
真正混的好的人都是说话如水
做事如山的
这个不是我说的
这个是曾国藩说的
其实你们自己也可以环顾一下
身边的人
不管是学生时代还是工作之后
真正能够做出成绩的人
一定不是那种小嘴一直叭叭的
而是那种闷声做大事
你要是说他几句不好
他就点点头
你说的对
说的夸张一点
这种人稍微有一点点油盐不进了
他们只是继续的坚定在自己要做的事情上面和方向上面
相反
你们去职场上看一下
那种嘴硬心软的人
是不是反而才是那种任人拿捏的软柿子
那些全身上下就嘴是硬的
还真不如那些全身上下都是软的人
说难听一点
至少这种人他们会唠的一个老实的名声
或者说一个单位的好人员
再反观那些职场上的人精大佬
那更是一个软字
整个就是一派和气
从不乱发脾气
也从不在别人背后说坏话
他们更不会在意别人怎么评价他们
他们从始至终只记得自己的目的
以目的为导向
他们说的所有的话都是服务这个目的来的
好了
今天也啰嗦了这么多了
愿我们都能成为骨子里带点很劲的
真正的温柔的强者
我们不去证明
只去成长
我们不去妥协
只去筛选
我们不去期待
只去创造