# 如何快速提升表达？分享三点，你也能享受口才红利。

> 其实我特别能理解那种花几万块去专门学表达的人，因为不管你是谁在哪，只要你表达能力出众，你就能享受各种...

其实我特别能理解那种花几万块去专门学表达的人，因为不管你是谁在哪，只要你表达能力出众，你就能享受各种红利，分分周脱颖而出，关于如何在最短时间里提升自己的表达能力，分享三点干货收藏学习，一定对你们有用。

---

## 一、首先善用金字塔模型表达清晰有逻辑

表达清晰的人和表达混乱的人，唯一的区别就是前者的脑子里有一个思维模型，而后者的脑子里只有碎片化的信息，我之前讲过思维模型，今天跟大家分享表达界的黄金模型金字塔模型，它是世界著名咨询公司麦克西提出的，已经风靡了全球40多年的著名理论，顾名思义，金字塔，它就是三角形，最上面的那个塔尖就是结论，是你想表达的具体的观点，这个模型有四个基本原则，结论先行，以上统下，归类分组和逻辑递进，今天就先介绍最关键最常用的结论先行，把你的结论放在最前面，让对方可以一下子能够抓住重点。然后再依次的阐述支持该结论的各个论据。举个例子，我想表达会议从今天下午，改到明天早上这个观点，我可以先把这个结论前置。然后我去提出三个支持这个结论的论据。

---

## 二、首先参会的张总

他今天下午临时有事不能到场。第二要使用的会议室，他明天下午已经被预定了。第三会议商讨的方案比较紧急，需要尽快的安排，当我们明确论点。然后学会把这些论据内容，全部都塞进金字塔结构里面的时候，就会非常的清晰有逻辑，也不会容易遗忘每个部分具体的内容，而且在职场里面，你这样的表达会让领导非常喜欢，因为他一下子就能get到你的重点，并且你说话有逻辑，表达很清晰很快速，提升表达的第二点，刻意练习，让表达更加精确，推荐两个办法。

---

## 三、首先输出必须大量的输入

你知道为什么你费那么大脑劲，还是很难把话说清楚吗，其实说白了，就是你的信息密度和你的词汇量，还远远不达标，而一个人之所以表达能力强，一是因为他有足够的细节，他可以用一些比较细微差别的词语，来精确的表达自己的感受。第二词汇量足够丰富，他沉淀的够久，他积累的够多，才可以做到出口成章，诗词歌赋信手拈来，举一个不恰当的例子，读书多的人，他骂起人来，词汇都比读书少的人要丰富，他骂得更过瘾。所以这就要求我脑子里得有存货，要积累，而我自己的办法就是，一边读一边在重点，或者自己比较有感应的地方做标准，一边输入一边用自己的话总结，而这个，就能让我像上学的时候，可以用不同颜色的阴光笔来画重点，能够感受到那种手写的沉浸和专注，就和看词词材料是一样的，没有蓝光屏闪，对近视眼很友好，长期看也不会很累，而且他的尺寸非常的小巧，方便携带，不管是坐飞机还是坐地铁，都可以随时翻出来，用他来阅读和记录。接着就是第二个可以练习的方法了，这里面分两步你们可以记一下。第一步录视频，每天花2到3分钟，需要手机录，录那种即兴的视频，可以是谈你的感受，也可以聊当天发生的事情。比如说表情很呆滞。比如说语气词太多，又或者是用词质量太差，通过录视频。然后回看，纠正的方式其实是提升表达，最直接最简单高效的办法。第二步可以定期节选一些，你自己喜欢的文章段落，去提炼出关键词之后，用你自己的话再来把它说一遍。然后再和原文进行比对，就有点像以前那种英文主题写作，你就用自己写出来的作文，和模范的作文去做对比。然后进行提升，表达也是一样，这儿你可以用录音转文字练习。然后去标出那些和主题无关，去掉之后也不会影响理解的内容，就可以减少你的口水化，提升你的表达，提升表达的最后一点，摆正心态，自信表达，其实很多人和我说，哎呀道理我都懂，但我一遇到那种领导前辈什么大佬，我会非常紧张，我以前存在脑子里的东西，我就卡在嗓子里，我就说不出来，我以前聊过趣味，我也聊过这个世界的本质，就是一个巨大的草苔斑子，分享一个无敌的心态，蔑视一切，或者谦虚一点，平视一切，你们之所以非常的窃长，其实本质上是因为你们太想表现，太想取悦你对面的那个人了，因为你太高看对方了，太把对方当回事了，也太不把自己当回事，如果你总是想，变着方的去吸引对方，去表现自己，那么大概率，你的心态会爆炸，你的动作会变形。所以就把对方当成跟自己平等的朋友，去真诚的把自己想说的话，表达出来就行了，把你的目的调整成为，单纯一点，就是交个朋友，而这种心态，会让你的每一次表现都无敌的自信，无比的松弛，心态好一点，你的语言也就更通畅，更自然。好了，希望今天的分享能够帮助大家优化表达，摆脱语言的困扰，祝大家在各个场合都能清晰，自信的表达自己，发光发热，求点赞求关注。

---

我们下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “其实本质上是因为你们太想表现。”

### 📚 引用参考

- **刻意练习**
