# 长久亲密关系秘诀是反人性？分享三点。

> 跟你们说个秘密啊，想要长久的亲密关系，你就得足够的反人性，你越反人性越变态，对方越不想离开你，先说的...

跟你们说个秘密啊，想要长久的亲密关系，你就得足够的反人性，你越反人性越变态，对方越不想离开你，先说的残酷的事实，就是无论你有多少的保鲜秘籍，总会有人比你更好看，更优秀，更年轻，更有趣，而长久的吸引力。

绝对不是什么新鲜感，再美的人看久了都是普通人，再完美的人靠近了看，都是各种毛病，那么既然保持新鲜感不行，追求完美也没用，问题来了，这个长期的亲密关系，到底怎么维系，老规矩，分享三点，点赞收藏。

你们会回来感谢我的。首先第一点，足够的稳定，一个人的内核越坚实，越稳定，他的吸引力也是越大的，这个稳定它分为三层。第一层，提升价值，就记住一句话就行了，个人成长是一生的课题，不要说忘了一个人永远爱你。

但是无论什么时候，什么年纪，都会有很多人来爱你，三成的心力用来经营关系，七成的心力用来经营自己，这个说法很现实，真正非常牛的人，非常高价值的人，他大概率，拥有更多的选择。第二层，稳定内核。

最好的拿捏就是不怕失去，允许有人会来，也允许有一天他想走，不管是男生女生，尤其是男的，他们的底层和骨子里，其实都有一种征服欲，他们会喜欢得不到的，或者说失去了的，在一段关系里，让对方时刻打起精神，最好的办法。

就是传递出，我不怕失去，人性很贱的，一旦对方觉得，你稳稳的被自己拿捏了，在这种确定和安全感之下，他的新泡沫，就是时间早晚的问题，记住啊，当你不再恐惧失去，全世界可能都想来，跟你签长期的合约。

稳定性的第三层，引导付出，什么样的感情是最长久的，不是有多么的爱，而是你们绑定的多么的深，其实长期亲密关系的，一个很重要的点就是，你得引导对方的关注和投入，对方有钱，你就让他付出钱，对方有时间，你就让他付出时间。

有资源当然你也可以用，很多人其实都会有一种，养成的心态，如果你在他的参与和帮助之下，变得更好了，他是很难想要离开你的，就把自己比喻成一个项目，让他成为你的天使投资人，你这个项目做得越来越好，越接近上市，或者说上市挣了很多钱，对他来说。

这个时候的分手，就是割肉，就是心脏，但凡是个正常人，他都不会想要退出的，说完稳定性，我们讲反原性的第二层，足够的开心和安全，让对方感觉到开心和安全，基本上是所有人，对关系最底层的需求，我之前看过一个段子说。

你们知道为什么男生到后面，骨子里都喜欢跟男生一起玩吗，就觉得跟兄弟在一起，比跟女朋友在一起开心，其实是因为兄弟只想着，跟你怎么开心怎么玩，他不想着占有你，也不会想着要来管你，这是个段子。

但是大家可以品一品，是不是确实是有滑点的，就拿我身边的案例来讲，相处最和谐最长久的夫妻，基本上都是那种玩到一起的，什么双人电竞房，什么两个人一起玩卡丁车，一起打网球，反正一个人，他如果和你相处开心，他就根本没有道理，会想要跟你分开。

想要跟你分开，是因为觉得你烦了，是因为你总是所求，总是不满了。所以落到十处，两性关系的相处开心，就是不停的消除自己的占有欲和控制欲，不停的管理自己的预期，听到这儿，你们是不是觉得，OK 确实有点反人性，有点变态。

没错，你越变态，他越离不开你。接着我们讲第三点，也是最后一点，就是足够的立他，记住一句话，立他就是立即，而长期的关系一定是共赢的，如果你不想着为对方付出点什么，那你们的关系一定长久不了，你们就把两个人的感情。

比喻成一个共同的账户，双方其实都得为里面加码，时间 精力 金钱 感情，它都是账户的一部分，就我观察到的，身边最和睦恩爱的多年夫妻恋人，都是那种一加一远大于二的组合，长期亲密关系，最好的状态只会是共赢，而共赢的本质基础就是立他。

所以有事没事可以多换位思考一下，我能为对方做点什么，我怎么做才可以让一加一大于二，人都是立即的，不会有人想要离开一段，对自己来说有价值加值的关系。最后的最后，所谓反人性。

其实不过是比他更懂人性，愿感情的这场游戏，我们都能降为打击。

---

### 💎 本篇金句

- “第一层，提升价值，就记住一句话就行了，个人成长是一生的课题，不要说忘了一个人永远爱你。”
