跟你们说个秘密啊
想要长久的亲密关系
你就得足够的反人性
你越反人性越变态
对方越不想离开你
先说的残酷的事实
就是无论你有多少的保鲜秘籍
总会有人比你更好看
更优秀
更年轻
更有趣
而长久的吸引力
绝对不是什么新鲜感
再美的人看久了都是普通人
再完美的人靠近了看
都是各种毛病
那么既然保持新鲜感不行
追求完美也没用
问题来了
这个长期的亲密关系
到底怎么维系
老规矩
分享三点
点赞收藏
你们会回来感谢我的
首先第一点
足够的稳定
一个人的内核越坚实
越稳定
他的吸引力也是越大的
这个稳定它分为三层
第一层
提升价值
就记住一句话就行了
个人成长是一生的课题
不要说忘了一个人永远爱你
但是无论什么时候
什么年纪
都会有很多人来爱你
三成的心力用来经营关系
七成的心力用来经营自己
这个说法很现实
真正非常牛的人
非常高价值的人
他大概率
拥有更多的选择
第二层
稳定内核
最好的拿捏就是不怕失去
允许有人会来
也允许有一天他想走
不管是男生女生
尤其是男的
他们的底层和骨子里
其实都有一种征服欲
他们会喜欢得不到的
或者说失去了的
在一段关系里
让对方时刻打起精神
最好的办法
就是传递出
我不怕失去
人性很贱的
一旦对方觉得
你稳稳的被自己拿捏了
在这种确定和安全感之下
他的新泡沫
就是时间早晚的问题
记住啊
当你不再恐惧失去
全世界可能都想来
跟你签长期的合约
稳定性的第三层
引导付出
什么样的感情是最长久的
不是有多么的爱
而是你们绑定的多么的深
其实长期亲密关系的
一个很重要的点就是
你得引导对方的关注和投入
对方有钱
你就让他付出钱
对方有时间
你就让他付出时间
有资源当然你也可以用
很多人其实都会有一种
养成的心态
如果你在他的参与和帮助之下
变得更好了
他是很难想要离开你的
就把自己比喻成一个项目
让他成为你的天使投资人
你这个项目做得越来越好
越接近上市
或者说上市挣了很多钱
对他来说
这个时候的分手
就是割肉
就是心脏
但凡是个正常人
他都不会想要退出的
说完稳定性
我们讲反原性的第二层
足够的开心和安全
让对方感觉到开心和安全
基本上是所有人
对关系最底层的需求
我之前看过一个段子说
你们知道为什么男生到后面
骨子里都喜欢跟男生一起玩吗
就觉得跟兄弟在一起
比跟女朋友在一起开心
其实是因为兄弟只想着
跟你怎么开心怎么玩
他不想着占有你
也不会想着要来管你
这是个段子
但是大家可以品一品
是不是确实是有滑点的
就拿我身边的案例来讲
相处最和谐最长久的夫妻
基本上都是那种玩到一起的
什么双人电竞房
什么两个人一起玩卡丁车
一起打网球
反正一个人
他如果和你相处开心
他就根本没有道理
会想要跟你分开
想要跟你分开
是因为觉得你烦了
是因为你总是所求
总是不满了
所以落到十处
两性关系的相处开心
就是不停的消除自己的占有欲和控制欲
不停的管理自己的预期
听到这儿
你们是不是觉得
OK 确实有点反人性
有点变态
没错
你越变态
他越离不开你
接着我们讲第三点
也是最后一点
就是足够的立他
记住一句话
立他就是立即
而长期的关系一定是共赢的
如果你不想着为对方付出点什么
那你们的关系一定长久不了
你们就把两个人的感情
比喻成一个共同的账户
双方其实都得为里面加码
时间 精力 金钱 感情
它都是账户的一部分
就我观察到的
身边最和睦恩爱的多年夫妻恋人
都是那种一加一远大于二的组合
长期亲密关系
最好的状态只会是共赢
而共赢的本质基础就是立他
所以有事没事可以多换位思考一下
我能为对方做点什么
我怎么做才可以让一加一大于二
人都是立即的
不会有人想要离开一段
对自己来说有价值加值的关系
最后的最后
所谓反人性
其实不过是比他更懂人性
愿感情的这场游戏
我们都能降为打击