剛剛看完魯豫和文琪的訪談播客
作為一個心理學博主
我其實有一個特別深的感受
我發現焦慮這個東西真的會無差別的
落在這個時代的每一個人身上
哪怕你是天才少女演員文琪
她在訪談裡說
她說雖然有很多戲可以選擇
但是只要她沒有在拍戲
她就會非常非常焦慮
她不知道自己要幹什麼
她害怕自己不出現就會被別人遺忘
就這個讓我想起了我的一個朋友
她特別努力
白天上班晚上調燈夜戰
在上海備考公務員還是法學的崗位
難度你們懂的
她考了五年今年終於上岸了
按理說這應該是她最近幾年來
最鬆脂的一刻了吧
結果她最近更焦慮了
她給自己報夜校學攀岩學畫畫
她甚至還認真的考慮在入職之前
要不要周末去奶茶店舀個奶茶
然後我就問她我說
我說這麼難考的金飯碗你都上岸了
為什麼我感覺你反而比以前更焦慮了
她說了一句話讓我印象非常深
她說我突然不知道自己要幹嘛了
我以前一直考不上門我就一直考
有事做閒下來我就刷題
現在我考上了反而我空了
你們發現了嗎
焦慮好像真的變成了一種時代的情緒
而很多人忙的時候反而情緒穩定
一旦閒下來
尤其是晚上或者周末就突然沒事幹了
焦慮就會瘋狂起來
其實從神經科學的角度來說
這件事情非常合理
我們的大腦裡面有一個系統叫做
DMN默認模式網路
你可以理解為大腦的後台自動播放模式
你忙著工作做事的時候
你的大腦其實是專注向前的
但是你一旦閒下來
你以為它會休息
但它其實不會
它會自動開始胡思亂想
會開始三件事
翻舊照
擔心未來
批判自己
而之所以會這樣
其實不是因為大腦故意要跟你作對
從進化的角度來看
大腦的第一任務不是讓你快樂
而是讓你活下去
從遠古時代來看
你一放鬆就有可能有危險
所以它時時刻刻保持警惕
而焦慮其實是我們大腦的預警機制
你閒下來就焦慮
不代表你是一個脆弱的人
只能說明你的大腦太盡責了
它總是喜歡把還沒有發生的事情
提前告給你
提前給你
當成危險
盧玉在訪談裡也分享了
她說自己其實是那種
表面看著情緒很穩定
但其實內在情緒起伏很大的一個人
她也有類似的焦慮
其實關於這份焦慮
我想斗膽在這多說幾句
很多焦慮背後其實都離不開
以下這四件事情
第一
想被看見
第二
想被尊重
而這兩個想
說明了我們的價值
其實還是始終依賴外界的反饋
我們之所以在這會把
想要被尊重當成一個重點提出來
是因為我前段時間看
《成為波芙娃》這本書裡面
我有一個非常妙的take away
就是波芙娃這一生其實有一個執念
就是她想要被薩特尊重
我當時其實看到這個時候
我就馬上就發了個博客
大概就是說
我覺得被尊重也是一種執念
你看我們後人回看
這個時代這個歷史上
女性主義第一人
她也有她的困境
她的困境就是
作為女性想要被尊重
在這我不是說
被尊重和被看見是什麼不好的東西
它當然是個很好的事情
我說的是這是一個
執著於被他者尊重
本身可能也是一種
囚禁自己的牢籠
大家稱讚了
我們就開心了
粉絲漲了
我們就高興了
電影有人看了
我狀態就特好
其實這個事非常合理
符合人性
但是我們終歸還是我們自己
在製造痛苦
我們太把外界的聲音當回事了
我們太把價值定義權交給別人了
情緒的開關交給別人了
我們的心念被別人掌控
也只是遲早的事情
也是我們自己選的
第三點
我們的焦慮還是因為我們始終在
建立一個無時無刻的對比體系
我們的眼睛總是看著別人的
而不是看著自己的
在訪談裡面
文綺和魯豫聊到
國外的傳奇男女明星
說到納塔利·波特曼的時候
文綺說其實有一天
她自己特別難受
她一想到自己
如果對標納塔利·波特曼的話
她永遠也無法成為
像她那樣的傳奇女明星
當時魯豫的回復超級牛
她說
你是想成為這個殺手不太冷的
納塔利·波特曼
還是黑天鵝的納塔利·波特曼
文綺說黑天鵝
魯豫就回她
她說
那黑天鵝的納塔利·波特曼是29歲
比現在的你還大了好幾歲
然後文綺一下就沉默了
她說我從來沒有從這個角度思考過
我看到了她的錯愕
我也驚嘆於魯豫的智慧
我是真心覺得
我們很多的痛苦都來自於
無時無刻的和別人的比較
沒錯啊
我們想做出成績
想要成為行業的佼佼者
我們是需要競爭
我們也需要結果的對比
但好像大部分的我們沒有一種智慧
叫做了解事情的全貌
站在跟全局的角度
甚至大部分的我們太傻了
我們總是拿著自己的短處
和別人的長處比
殊不知其實自己已經在某方面超牛了
甚至比自己的偶像更牛
第四點
我們的焦慮
是因為我們總是下意識的覺得資源是有限的
有限會帶來競爭
競爭會導致心態的匱乏
我們總是覺得機會就這麼多
舞台就這麼大
別人站上去了就沒有我的位置了
這種此笑彼掌的想法
其實會讓我們一直處在緊繃和恐慌裡面
就我自己做自媒體
我也是有體會
網上講心裡的情感的博主特別多
做的比我好
流量比我高的
也比比皆是
但是甚至遇到我的內容被完整抄襲的
我好像也很少去糾結和內耗
因為我慢慢想通了一件事情
我覺得這個時代的舞台真的很大
這個時代的觀眾真的很多
賽道很寬
不是別人好了
我就一定不好
也不是蛋糕就這麼一小塊
你吃了我就沒得吃了
當我們不再把世界當成一種零和博弈
不再覺得有人贏了就等於我輸了
其實我們的焦慮就會自然而然的減少一大半
好了
聊了這麼多
真心希望大家不要過度焦慮
也祝各位都越來越平和
盡情地活在當下
盡情地實現夢想