# 不要轻易介入他人因果，背负他人命运？

> 不要介入别人的因果，不要背负别人的业力，这句话我真的经常听到身边的朋友会挂在嘴边，以前我对他是不予置...

不要介入别人的因果，不要背负别人的业力，这句话我真的经常听到身边的朋友会挂在嘴边，以前我对他是不予置评的，因为我觉得这是个人的看法，无可厚非。但是最近张学峰老师突然离世，发了网上很多的帖子，发现居然有很多的人说，张老师的去世是因为介入了别人的因果，说实话这次我是没有办法再中立了，甚至我心里是有点生气很难受的。

---

## 一、首先很多人对这句话是一知半解的

拎着一半的道理，就拿它当成真理，这个话真正的含义是不要强行去改变别人的人生课题，而且这句话它根本不是出自佛学佛家，也不是出自红衣法师的原话，很多的文章和短视频会直接把这个话，安在红衣法师的身上，这完全属于一河传额。所以今天我想就这个事情，聊三点我小小的看法。

---

## 二、首先第一

业力这个东西各自承受，如果非要聊佛学聊因果，那么咱们其实要从地藏经聊起，这是众多的经典里比较有地位和广为流传的一部，并且讲因果更多的一部经典，这个经中有一句话是这么说的，他说父子至亲，其路各别，纵然相逢，无恳待受，意思就是即使血缘最近的父子，也是各走各的路，也不能互相待受因果。所以他强调的是自作自受，强调的是因果不虚，从来没有人说，把帮助别人简单等同于介入他人因果。然后背负他人的业力，而且你们不要忘了，地藏王菩萨的大愿是什么，是众生度尽方正菩提，是地狱不空，事不成佛，他崇敬了所有心里，救度众生，如果说做好事发善心，就是介入别人的因果，那么地藏王菩萨的大愿，不就是和这个完全相反了吗，再者说，佛陀一身传道解惑，引导无数的人觉醒，如果帮人会遭到反噬那么佛陀，又怎么说呢。

---

## 三、接着第二点

因果没有那么好介入的，我们只是彼此的缘，你们真的觉得因果很好介入吗，佛陀反复强调说，菩萨以百千万方便而教化之，众生最终还是需要自己断恶修善，自度彼爱，其实因果根本就没有那么好介入的，我们普通人能给到别人的，从来不是因果，只是缘分，提醒是缘，指路是缘，照亮是缘，信息是缘，缘不会伤你，更不会让你悲业，真正要小心的，我们的教学是一个，不是形式而是越界，我们再回到张雪峰老师身上，他的所作所为，只是善巧引导，他看见了普通家庭在教育的信息上的，不对称和学子的迷茫。然后给出了真实的，实用的信息和视角，最终的选择还是学生和家长自己做的，他没有再强行改写任何人的命运轨迹，他只是点亮了一盏灯，又或者把自己化作了一盏灯，让很多的人在黑暗里面看到路径，慢慢燃烧殆尽，而他的这一点和地藏王菩萨的，百千万方便而教化制的精神是很像的，帮助而不带手，引导而不包办，他的高强度工作什么一天很多个演讲，持续的输出公司的经营，熬夜的直播，以及连续的跑步马拉松，确实透支了身体，长期过劳睡眠不足，压力的积累才是他心缘性猝死的主要原因，而把这一切简单的归于介入他人因果，既不符合事实，也违背了真正的因果观，更误读了善心善举。

---

## 四、接着第三点

不要执着，如果真的会有损耗的话，那么其实说的也是这背后的执着之心，而不是行善本身，很多人的行善和利他，其实不是站在对方的角度。比如说，有些人根本就没有要你帮忙，你上杆子去帮，又比如说，你根本就不知道别人要什么，你就乱帮，你再用自以为是的好和善去帮助别人，确实很多时候会适得其反，要知道行善，其实是需要很大的智慧的，这个智慧是知道自己的能力有限，知道自己的上限大概在哪，知道别人的需求是什么，知道怎么去帮。所以你要是存了一个必须要硬要的心，只能说一没必要，二没智慧，三也不会有效果。所以我希望大家不要再把，介入他人因果挂在嘴边，把它当成一种不作为的借口，这是在把真正的慈悲和智慧变成了，所谓的精致利己的挡箭牌。所以请大家不要再用，介入因果来解释一个善人的离开，他不是被因果反噬的，人生苦短，我相信他去了更好的地方。最后的最后，希望我们都能够敢善良，会善良，该善良的时候不退缩，该放手的时候不执着，既能温暖别人，也能护好自己。好了。

---

今天的分享就到这儿了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “这个话真正的含义是不要强行去改变别人的人生课题。”
- “而且这句话它根本不是出自佛学佛家。”
- “百千万方便而教化制的精神是很像的。”
- “也违背了真正的因果观。”
- “所以你要是存了一个必须要硬要的心。”
- “这是在把真正的慈悲和智慧变成了。”
