不少有些人工资普通 住在老小区
但是每天晚上倒头就睡
而另外一些人呢
收入很高 开豪车住大房子
但每天晚上却要辅助药物才能入睡
原因其实特别简单
这是安全感的来源
从来不是你今天有多少钱
而是你有没有把命运的方向盘握在自己手里
我接触过很多心理来访者的案例
我发现几乎所有的焦虑 失眠
甚至是关系的危机
基本上底层的逻辑都是安全感的缺失
而心理学的研究也早就发现
安全感的核心其实是内控感
就是你觉得你的人生是不是在你的掌控之中
所有人的幸福感和焦虑水平
很大程度上都取决于这个内控的倾向
长期的研究表明
就是那些拥有强烈sense of control的人
就刚刚我说的那个内控感的人
他们不仅幸福感指数更高
他们的焦虑和抑郁的发生率也会显著的降低
他们不是运气好
而是他们相信自己的选择可以影响自己的未来
从而更加的主动的去规划自己的生活
安全感的差别
其实就像我刚刚说的
它不是在于财富的差距多少
而是在于它的来源
是你到底依赖的是外部条件还是内部条件
而依赖外部条件的人
他其实更加容易被环境所左右
而建立在内部或者说可控基础上的安全感
才能获得真正的稳定
而如果我们想要真正的拥有掌控感
其实最核心的能力之一就是延迟满足
这个就不得不提心理学的一个经典的实践
就是斯坦福大学的马歇尔棉花糖实验
这个实验它很简单
就是给四岁的小朋友一颗棉花糖
然后告诉他们
如果你能等15分钟不吃
你就能再得到一颗
而结果呢
就是那些能够忍得住的小孩
30年之后的追踪
发现他们的收入水平更高
他们的健康状况更好
他们的人际关系更加稳定
为啥呢
因为延迟满足
它其实是成熟的标准
它训练我们用短期的忍耐
换取长期的回报
很多人对延迟满足其实有误解
会觉得这个是在压抑自己
需要去过苦行僧的生活
但其实不是的
反常识的点就在于
延迟满足它不是剥夺快乐
而是你去投资更大的自由
就你们可以想象两个画面
第一个是冲动消费
看到一款新手机
刷卡买下
及时的快感爆棚
但是月底账单来的时候
你只剩下空虚和焦虑
钱花光了
生活并没有变好
第二个是延迟满足
你忍住了诱惑
你把钱存下来或者去投资
几年之后
它以滚雪球般的方式在增长
而那个时候你拥有
这个世界上最好的东西
就是自由
而那个时候
你也能买比几年前更好的东西
短期的忍耐换长期的自由
这个才是聪明的快乐投资
说了那么多了
既然掌控感和延迟满足这么重要
那么有没有一种方法
可以让普通人
真正的把这种规划力落到实处
我最近在储蓄工具里
找到了一个很好的答案就是
支付宝上讨论度很高的
长钱宝增额终身兽
它恰好同时采中了这两个核心需求
就是首先它完美的匹配了
掌控感的心理需求
产品所定在2.5%的预定利率
终身不变
另一是直接来指黑字写信合同
其次呢
它强调延迟满足的智慧
就是你可以从小额的投入开始
钱通过负力来滚存
越放越值当
假设32岁的年纪
选择按月头
每个月投三千
那么到了67岁
你可以获得的收益总额
就会高达72万
直接就翻倍了
收获不只是本金
它更带着时间的红利
而它非常适合我们普通人
做长期的立财规划
我推荐它有三个点
一 门槛第一
它支持很多种的缴费方式
而且无论哪一种收益
它都是差不多的
它对我们普通的打工人
是非常友好的
我们可以用很小的成本
也能够提前锁定长期的较高的收益
第二 灵活性强
如果说我们急需用钱
它是可以部分取用
不会打乱我们正常生活的节奏
三 它是大平台
蚂蚁宝和央企大宝丝
人宝合作的安全性非常高
不过要注意的一个点就是
2.5%这个预定利率
它其实是有窗口期的
这一类的产品
也会在8月31号下架
哪怕它只是降0.5%
其实这个之间的收益
也差了几万到几十万不等
所以如果你们有需要
建议早点行动
最后希望大家都能位与筹谋
学会花小钱办大事
学会用时间换空间
让未来更笃定
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜