# 真正顶级的提升能量方法？身弱之人必看

> 什么是真正顶级的提升能量的方法，刷到这期视频的朋友们，你们有福了，众所周知我是一个喜欢讲干货的博主，...

什么是真正顶级的提升能量的方法，刷到这期视频的朋友们，你们有福了，众所周知我是一个喜欢讲干货的博主，今天这期我讲如何提升一个人的能量和运势，毫不夸张的说，因为今天的原因，其实我是一个非常之体弱的人，我妈妈在快40岁的高龄才生下我，我也从小都没有吃过母乳，体质不算特别好的。所以我天生来看身体不够强，能量不够高，很容易累。但是现在的我，不管是精气神还是为人处事，大家对我的一致评价都是，这个女生能量太高了。所以今天给大家分享一个，我一直自用的提升能量的方法，我也认为它是真正顶级的内修心法，这个是我从国学大师，南淮景老师那里学来的，这个方法很少有人知道，更少有人做到，叫做万物为我所用，叫做用尽所有方法吸收能量，你们一定要看完。然后去实践，我敢打赌，你会回来感谢我的。

---

## 一、首先第一招

让花来看你，让树来看你，让大自然来养你，哎呀就是有点那种，吸收日月之精气精华的味道了，你们想啊，我们普通人看花，是不是那种心神，会很容易被花拉走，我们看山水，是不是思绪，也很容易飘到山水里面，但南淮景老师说，他说真正的修心是反过来的，你不要追着外物跑，而是让外物的精神留向你，朋友们，细品真的是细腔，我本人是极度认可，并且一直在执行这件事情的，就是我暑假的时候，我跟我家里人一起回了一趟四川，当时我们去川西，那天早上我记得很清楚，我们家里人就一起去参观一个，还没有建好的一个楼，有好多层，我就进去看，我跟着就走到了第二层。然后我就下来了，因为我当时看到那个楼旁边，全是高山大树蓝天白云。然后我就自己跑到那个边上的，芙兰那边，我找了个地方，我就开始盘腿，挺起我的脊柱，开始呼吸，我就在一呼一吸之间，我感觉天地就是在那一刻，有在为我补气，我有在进气，而十分钟之后，我家里人就喊我走了，就那瞬间我就知道，我恢复好了，几天的赶路和疲惫都一扫而空了，朋友们你们不要觉得玄乎，你们也不要觉得这个事情很难，你们只需要记住两个技巧。第一 放松，看任何东西，我们不要身体前倾，我们也不要用眼神很用力的去抓取，而是保持挤注直立跟舒展，我们的眼神轻一点，目之所及，只是眼光轻轻落下，就像是用眼帘接住它。第二 呼吸，如果发现自己注意力被牵跑了，就轻轻的把意识拉回呼吸，吸一口气再看出去，你就会像是被动追随物体，变成了主动接受能量。然后你就会神奇的发现，你不是在消耗能量去观察外界，而是在敞开接收外界的滋养，哪怕只是看到一株小小的植物，一片小小的云朵都能悄悄的为你补气，记住啊，心随进转是消耗，静随心转才是能量内收，让静为你复能，就是增加能量。

---

## 二、接着第二招

人心如泉 该丢就丢，南淮景老师说，我们的心只有拳头那么大，不要什么事情都往里面塞，别人的事 过去的事 未来的事，堆多了，你的心当然会很沉重，你的能量当然会很堵塞，人的心跟电脑是一样的，我们要定期做一下杀毒，以及清理释放内存，比如没有做的代版事件，你就写下来。然后就能从你的脑子里，心里释放一部分空间，再比如，把那些不是你能控制的东西，也理出来写下来，默默念一句，嗯 这个事情不是我能控制的，我放下它，慢慢的，你的心就会腾出空间，你的呼吸也会顺畅，而你的人也会变得轻松，能量也会随之上涨，这两条心法，其实都在说一件事情，就是我们太习惯向外求，求关注 求认可 求占有，但真正的能量提升是向内收，让万物经过你，却不拖累你，让万事发生，却不塞满你，记住一句精髓，不被外物消耗，但却时时与万物互换气息。好了，今天的分享就到这了，欢迎大家在评论区分享，你们用过觉得非常好用的，提升能量的方法，我们一起提升能量，运势加慢。

---

### 💎 本篇金句

- “他说真正的修心是反过来的。”
- “但真正的能量提升是向内收。”
