一个真正见过世面的人是什么样子的
不是游历世界的打卡
更不是奢侈品牌
标签背后所谓的身份地位
今天这期内容可能会有一点点深
也有可能会容易得罪一些人
但如果你愿意静下心来听完
可能你会对见过世面这四个字
有完全不一样的理解
也会跟同龄人拉开差距
进入真正的next level
我会讲六点
有需要的可以点赞收藏
首先第一
对大佬举媚
真正见过世面的人是不会因为你有钱有权有地位而高看你一眼的
他们跟大佬的人格是完全平等的
而换句话说就是他们不再会因为
有钱有权这个事儿而去神话一个人
他们知道所谓的大人物
如果你真的近距离去接触过会长期相处过你就会知道
他们不过是两只眼睛一张嘴
一个鼻子一天要吃三顿饭的普通人
他们关心小孩的教育
他们甚至很多时候这部分人
比你看起来
更加的焦虑
说难听一点他们不过是时间的穷人
不过是更大欲望的囚徒
因为拥有的很多
所以害怕失去的更多
第二
一颗如如不动的心
用记忌心理学的话来说就是这部分人
他们其实有非常多的心流体验
而且
真正见过世面的人用一个字来形容就是
静
安静的静
他们身上会很少看到那种
唧吼吼
嘩嘩呼呼
急着证明自己的样子
生活的时候好好生活
工作的时候就完完全全沉浸进去
这我现在终于知道为什么佛家喜欢讲戒定会了
因为一个人就定下来
静下来
才有可能会伸出
真正的智慧
而那些见过世面的人
就是如此
接着第三点
这部分人他们真正的懂人性
理解人性
真正见过世面的人哦
他们对人性其实是没有非黑即白的判断的
他们的世界是有灰度的
他们知道一个人可以同时自私
同时善良
同时勇敢
他们理解每一个选择背后复杂的心态
他们不会轻易的站队
更不会轻易的评判别人
第四
对地理去美
真正见过世面的人
当然肯定会去很多地方
也会去吃很好吃的餐厅
但他们很清楚的知道
我去的意义
从来不是为了发朋友圈
更不是为了打卡
他们打心里面知道沿途的风景
和目的地
都没有那么重要
重要的是和谁同行
所以他们不会在很漂亮的风景面前
拍三个小时的照片只为了出片
更不会在喜欢的人面前
在一桌子好酒好菜面前
低头玩手机
他们更关注身边的人
和此时此刻正在发生的生活
第五
敬畏天地
知道自己只是顺势而为
真正见过世面的人
是极度谦卑的
我最近不是在看周易的解说吗
就试图去学习和理解
一些古人的智慧和卦想
我发现里面有一句话
我特别喜欢特别震撼
我也觉得用在这儿是很贴切的
叫做
那些你得到的
和失去的
都与你无关
个人的主观能动性在天地面前
只不过是一个假象而已
意思就是你以为你在得到在失去
但其实很多时候
你只不过是顺势而已
个人的主观能动性在天地
和大师面前
其实非常有限的
你会发现
身边那些真正见过世面的人
口头禅
往往是
哎呀
我运气好
第六也是最后一点
我觉得最高级的一点
叫做悲鸣众生
我不知道你们有没有看过
面相学里面一句话叫做
一个姑娘
一个女生最好的面相
就是修成菩萨相
我觉得用在这儿其实很贴切
你会发现那些真正见过世面的人
他们往往都会有一颗悲鸣众生的心
他们真实的见过很多人的人生大起大落
他们真实的看到了
这个社会很多的面
以及每一个人都很不容易
有自己的辛酸和苦乐
就像巴菲特有羡慕性说的一样
董事长和清洁女员工在人格上是平等的
他们对任何人
对任何事都是和和气气
真诚和尊重的
因为这些真正见过世面的人
往往都能伸出一颗慈悲
悲鸣的心
所以你会发现
真正的世面从来不是外在经历的堆砌
而是认知的提升
是灵魂的丰沛
是你吃过山珍海味
见过山河海川之后还是觉得家里最舒服
家里的那碗白粥最好吃
是你见过最优微最复杂的人性之后
依然选择善良简单清醒的生活
而这一切的起点都是向内
当一个人不再急着向外抓取和证明的时候
而是把精力一点一点内化成自己底气的时候
他才是真正开始走向高手的状态
愿你我能在某一天都成为真正见过世面的人
拥有一颗如入不动的心
珍惜当下所发生的一切
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜