跟你们说个秘密啊
小时候的我其实蛮招人讨厌的
我印象很深的就是我小学三年级的时候
我爸对着我那群表哥表姐说了一句话
他说不要理你妹
让他自己玩
就是我印象很深的一个童年的记忆片段
而且我回想一下确实
我觉得曾经的我是一个浑身带刺
争偿好胜招人讨厌的人
但这些年我慢慢变得温和
甚至到了今天
十个人九个人见了我都会说我温柔
脾气好
更关键的是我觉得我变得很难被激怒
很难被冒犯了
为啥呢
倒不是网上说了什么戒掉情绪
而是我觉得我通过学心理学
完成了以下三件事
第一件事整合阴影
著名心理学家容格讲过一句话
他说你没有觉察的部分
会以命运的形式回到你的身上
而很多让你暴怒的人
其实只不过是照出了
你不愿意面对的那一部分自己
我举一个非常之粗糙的例子
以前别人说我黑
我真的会暴怒会生气
但如果别人说我丑
我真的不会暴怒
你们发现滑调了吗
就那些让自己暴怒的人或者说话
有的时候还真的不是对方的问题
他更像是一面镜子
他照出了我不愿意面对的
我自己的那部分
比如说我确实也不接纳
我长得黑这件事情
所以我会破防
但我不觉得自己丑
就别人如果说我丑
我只会觉得他在扯犊子
所以此刻他的攻击是无效的
我是不会发怒的
再举一点非常自然的例子
就是说如果你讨厌别人爱出风头
那么有可能是
你压抑了自己的表达欲
如果你受不了别人否定你
那么大概率你自己也在怀疑和否定自己
而只有一个人能够整合自己的阴影
承认自己也会虚荣
嫉妒
贪心
脆弱
又或者像我一样承认自己黑
那么别人再怎么攻击这些点
他都无法达到你
因为你已经看见他了
当然
整合阴影绝对不是让你无脑的
去内化所有外界的攻击
觉得这个都是我自己的问题
不是的
你们听我讲接下来的第二件事
投射翻转
什么意思呢
就是说识别别人的投射
然后转回到对方身上
就是那句话
你对我的评价
不及万分之一的我自己
却是一览无余的你自己
我们现实生活中所遇到的大部分的攻击
和张牙舞爪其实背后
都是当事人自己的伤痛和残缺的灵魂
他的攻击是他内心的投射
他说你小气
是因为他自己在计较
他说你高傲
是因为他自己在心里觉得低人一等
他看人和事儿总有分别性
所以再遇到攻击
咱其实可以试试接下来的三个诊断问题
第一
他在攻击我什么特质
第二
他是不是也在为这个特质而感到挣扎和痛苦
第三
是什么痛苦驱使他做这个事情
想通了这三个问题就会发现
其实对方的攻击根本就不是在针对你
只是一个受伤的人在发现
你看到的不是攻击者
而是一个哭泣的无助的小孩
而慈悲的你
怎么可能会对一个小孩生气呢
接着我们讲第三件事情
学会认知评估
拉开反应的间隙
维克多夫兰克在活出生命的意义里面说过
在刺激与反应之间有一个空间
在那个空间里
藏着我们选择反应的权利
成长与自由的秘密就在那里
很多人是刺激反应的自动化机器
一句话流过来
就马上点燃火了
但其实真正厉害的人
他会在中间流出一点点空间
做一次认知的评估
而心理学里有一个APC理论
A是事件本身
B是对这个事情的解读
C是由此产生的结果
比如说情绪或真的行为
而改变C的关键其实是去干预B
我再举一个我的例子
几年前我姐夫非要认真的对我说
他说妹妹
我感觉你读书都傻了
就当时我下意识的感受肯定是难受的
但是我没有气急排话
为什么
因为我在那个间隙里面
我快速的做了一次评估
他说我姐夫他没有恶意
但他这个话如果是真的
那么问题到底出在哪
变量其实很明显
就那段时间我埋头考研考法考
我把自己封闭起来
但是我想说考试这个事情确实本身是没有错的
但我当时就在想是不是我这个状态
把我以前的灵气和聪明全搞没了
注意
这个解读的转变是很关键的
我没有把他的话当成攻击
而是把他的话当成了一面照妖镜
通过这个镜子让我看到了
埋头苦读法律可能不适合我
也让我在心里埋下了一颗种子
就是我得去找到真正喜欢的事情
一次的刺痛
后来居然成了我自我探索的起点
而这个就是我想跟大家分享的
认知评估的力量
好了
以上三点就是如何不被激怒
做一个情绪稳定的人的三大秘密
以及我觉得其实我们每一个人追求的
不应该是戒掉情绪或者说所谓的情绪稳定
而是我们要尽量的让外在的世界
更少的冒犯到自己
因为真正的自由其实是再没有人
能轻易的让你失控
因为你早已next level
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜