# 怎么做一个很难被冒犯的人？（情绪稳定的三个心理秘密）

> 跟你们说个秘密啊，小时候的我其实蛮招人讨厌的，我印象很深的就是我小学三年级的时候，我爸对着我那群表哥...

跟你们说个秘密啊，小时候的我其实蛮招人讨厌的，我印象很深的就是我小学三年级的时候，我爸对着我那群表哥表姐说了一句话，他说不要理你妹，让他自己玩，就是我印象很深的一个童年的记忆片段，而且我回想一下确实，我觉得曾经的我是一个浑身带刺，争偿好胜招人讨厌的人，但这些年我慢慢变得温和，甚至到了今天。

十个人九个人见了我都会说我温柔，脾气好，更关键的是我觉得我变得很难被激怒，很难被冒犯了，为啥呢，倒不是网上说了什么戒掉情绪，而是我觉得我通过学心理学，完成了以下三件事。第一件事整合阴影，著名心理学家容格讲过一句话，他说你没有觉察的部分，会以命运的形式回到你的身上。

而很多让你暴怒的人，其实只不过是照出了，你不愿意面对的那一部分自己，我举一个非常之粗糙的例子，以前别人说我黑，我真的会暴怒会生气，但如果别人说我丑，我真的不会暴怒，你们发现滑调了吗，就那些让自己暴怒的人或者说话，有的时候还真的不是对方的问题，他更像是一面镜子。

他照出了我不愿意面对的，我自己的那部分。比如说我确实也不接纳，我长得黑这件事情。所以我会破防，但我不觉得自己丑，就别人如果说我丑，我只会觉得他在扯犊子。

所以此刻他的攻击是无效的，我是不会发怒的，再举一点非常自然的例子，就是说如果你讨厌别人爱出风头，那么有可能是，你压抑了自己的表达欲，如果你受不了别人否定你，那么大概率你自己也在怀疑和否定自己，而只有一个人能够整合自己的阴影，承认自己也会虚荣，嫉妒，贪心。

脆弱，又或者像我一样承认自己黑，那么别人再怎么攻击这些点，他都无法达到你，因为你已经看见他了，当然，整合阴影绝对不是让你无脑的，去内化所有外界的攻击，觉得这个都是我自己的问题，不是的，你们听我讲接下来的第二件事，投射翻转。

什么意思呢？就是说识别别人的投射。然后转回到对方身上，就是那句话，你对我的评价，不及万分之一的我自己，却是一览无余的你自己，我们现实生活中所遇到的大部分的攻击，和张牙舞爪其实背后，都是当事人自己的伤痛和残缺的灵魂，他的攻击是他内心的投射，他说你小气。

是因为他自己在计较，他说你高傲，是因为他自己在心里觉得低人一等，他看人和事儿总有分别性。所以再遇到攻击，咱其实可以试试接下来的三个诊断问题。第一，他在攻击我什么特质。第二，他是不是也在为这个特质而感到挣扎和痛苦。第三，是什么痛苦驱使他做这个事情。

想通了这三个问题就会发现，其实对方的攻击根本就不是在针对你，只是一个受伤的人在发现，你看到的不是攻击者，而是一个哭泣的无助的小孩，而慈悲的你，怎么可能会对一个小孩生气呢？接着我们讲第三件事情，学会认知评估，拉开反应的间隙，维克多夫兰克在活出生命的意义里面说过，在刺激与反应之间有一个空间。

在那个空间里，藏着我们选择反应的权利，成长与自由的秘密就在那里，很多人是刺激反应的自动化机器，一句话流过来，就马上点燃火了，但其实真正厉害的人，他会在中间流出一点点空间，做一次认知的评估，而心理学里有一个APC理论，A是事件本身，B是对这个事情的解读。

C是由此产生的结果。比如说情绪或真的行为，而改变C的关键其实是去干预B，我再举一个我的例子，几年前我姐夫非要认真的对我说，他说妹妹，我感觉你读书都傻了，就当时我下意识的感受肯定是难受的。

但是我没有气急排话，为什么，因为我在那个间隙里面，我快速的做了一次评估，他说我姐夫他没有恶意，但他这个话如果是真的，那么问题到底出在哪，变量其实很明显，就那段时间我埋头考研考法考，我把自己封闭起来。

但是我想说考试这个事情确实本身是没有错的，但我当时就在想是不是我这个状态，把我以前的灵气和聪明全搞没了，注意，这个解读的转变是很关键的，我没有把他的话当成攻击，而是把他的话当成了一面照妖镜，通过这个镜子让我看到了，埋头苦读法律可能不适合我，也让我在心里埋下了一颗种子，就是我得去找到真正喜欢的事情，一次的刺痛。

后来居然成了我自我探索的起点，而这个就是我想跟大家分享的，认知评估的力量。好了，以上三点就是如何不被激怒，做一个情绪稳定的人的三大秘密，以及我觉得其实我们每一个人追求的，不应该是戒掉情绪或者说所谓的情绪稳定，而是我们要尽量的让外在的世界，更少的冒犯到自己，因为真正的自由其实是再没有人，能轻易的让你失控。

因为你早已next level。好了。

---

今天的分享就到这了，咱们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他是不是也在为这个特质而感到挣扎和痛苦。”
- “其实对方的攻击根本就不是在针对你。”
- “维克多夫兰克在活出生命的意义里面说过。”
- “但我当时就在想是不是我这个状态。”
- “因为真正的自由其实是再没有人。”
