你們會因為別人的評論
誤解而懷疑否定自己
甚至徹夜難眠嗎
今天我想聊一個幾乎我們每一個人都會掉進去的情緒黑洞
叫自證陷阱
上個週末我有個朋友他來找我聊天
他是誰呢
一個96年出生的男孩子
不到30歲已經創立了兩家公司
還分別都拿下了上億的融資
他是那種你一看就覺得是陰麻了的創業天才
聰明有野心
也真的做出了世俗的成績
但他這次來找我是因為他剛參加了一個論壇
就是發表了一些對自己行業的看法
結果第二天他的發言就被斷章取義了
有人嘲諷他很裝
有人說他立場有問題
甚至有人在攻擊他的人品
剛開始他還能笑著說
哎呀他說這個網絡嘛就是這樣
但越到後面他就越不對勁
他甚至開始不停的回想自己說的話
是不是哪句話不夠嚴謹
是不是語氣沒有對
是不是自己不應該去那個場合
他甚至對我說了一句讓我覺得想想有點心疼的話
他說我現在都有點不太想看手機了
我甚至有點想從網絡上徹底消失
你可能會想
你說啊就幾句評論而已
至於嗎
但我知道讓他真正難受的還真不是評論本身
而是那些話
剛好戳中了他內心深處的一些信念
為什麼我又不被理解
為什麼我這麼努力了
還是沒有被看見
我是不是不太適合做一個公眾人物
就那一刻我突然明白他不是被網絡攻擊打倒的
他是掉進了我們每一個人都容易踩進去的心理陷阱
叫創傷性自證
什麼叫自證
就是心理學上有一個理論叫做
自我驗證偏差
他說的就是我們的大腦會不自覺的
去尋找那些能夠驗證我們信念的信息
如果你的潛意識認為我不夠好
我容易搞砸
我沒有被看見
你就會特別容易去關注那些能夠證明這個想法的論據
在這我其實想跟大家分享幾個自證的典型類型
你們也可以自查一下看看自己是不是其中一種
首先第一個就是我剛剛聊到的我朋友的這種創傷性自證
是那種童年時期經常被否定被誤解的人
他們長大之後就會再表達
被看見這件事情上特別的敏感
他們一邊渴望被認可
他們一邊又害怕被攻擊
表達不是為了溝通
而是想確保你能夠認同我
而一旦這個期待被打破
他們就會迅速自責
接著第二點
不自洽形自證
說白了其實我們對我們自己說的東西不是特別堅定
就有點像是那種氣息敗壞的小朋友被揭了短
被看穿了真相
就是一旦別人否定你
我們就會急吼吼的想要去證明自己
第三點
低自尊形自證
就這類人特別難相信別人的誇獎
但他們卻會對批評深信不疑
別人對你說好你會覺得他客氣
別人對你說不好你會覺得他說出了真相
其實是因為你內心裡面
早就有一個隱形的確定的腳本
就是我是一個沒那麼好的人
接著講第四種類型
控制形自證
有一些人他們會特別在意別人的看法
會容易陷入一種
我是不是得解釋一下
我得證明一下我不是那樣的人
但其實他們是把別人怎麼看我
當成了一種自我的身份來源
所有的自證陷阱
背後都是我還不夠相信我自己
我那個朋友
他真的很優秀表達也很清楚
但是他就是因為自己小時候的成長環境
總是有人告訴他你還不夠好
再努力一點
他總是在自己心裡面有一種
我非常努力了但是我
總是沒有被完整的看見的這樣一種執念
所以他就會一直用表現來
換取認同
而他每一次表達其實背後都藏了
一個小小的期待就是
你能不能肯定我一下你能不能
完整的看見我可是我們都知道
別人總是讓自己
失望網絡更不會
滿足這樣的期待
網絡是一個只會放大你漏洞
誤解你表達的地方
囉嗦那麼多了那麼要怎麼辦呢
怎麼樣才能跳出這個自證
陷阱呢今天跟大家分享
三點幫你慢慢脫離
建立自我定義
第一把自我價值感
從別人的反饋中剝離出來
別人說你好並不是
真的代表你好別人說你不好
也不代表你真的就不好
你是誰從來不由
別人說了算
二從結果導向轉向
過程導向你應該關注的是
我有沒有說出我的真實想法
我的表達是否
精確這些東西比你們
有沒有認同我重要的多得多
接著第三點
審視你在意的人是誰
路人的眼光和看法
根本不重要
親近的人的眼光和看法有那麼一點重要
但是也沒有那麼重要
說難聽一點這個世界上沒有任何人
是你的權威你越是把一個人當成
權威你就越容易掉入向
他自證的深淵
而最後你將失去的是你
自己最後的最後我想分享
一句我超級喜歡的話我們一起共勉
就是你對我的百般註解
構不成萬分之一的我
自己卻是一覽無遺的你
自己如果你也正在
經歷類似的自證困局
你可以在評論區留言
告訴我我們可以一起
慢慢的走出來