什么样的人比较靠谱
可以做好的另一半
今天分享三点
理解掌握了
你也可以找到靠谱的另一半
第一点
你得看他心里的价值排序
是体验和玩更重要
还是事业和工作更重要
又或者是家庭和你更重要
你要是和他处对象
还想处那种长久的亲密关系
其实重点就在于
你得去学会琢磨
他对不同事情的欲望大小
比如说事业
家庭
爱情
在他内心的价值排序
那种能在感情里
逆着人性的贪婪和喜新厌旧
做一个靠谱伴侣的前提
是他把心里面觉得
有更重要的事情
更加远大的目标
道理其实很简单
人的精力是有限的
搞清楚他的价值排序
和时间精力的分配
你就能看出来
他未来大概率会成为什么样的人
会为你付出多少
在一件爱人里面的养子
就是典型的负面教材
在他的价值排序里
家庭和爱人永远在最后面
所以黄胜一一直要求他陪陪儿子
但他也是完全做不到
第二点
你可以看他是不是那种
对结果负责的人
靠谱的人做事一定是有头有尾有着落的
虽然未来不可预知吧
但其实一个人的行为路径
是可以推测出他未来的走向的
对结果负责的人有两个特质
一主动规划设定目标
二积极的解决问题和挑战
靠不靠谱
其实就藏在日常生活的点点滴滴里面
比如刚刚搬家
你们买了一堆需要组装的家具
看了半天说明书没有搞懂
工具箱也缺车少那的
搞了很久还是没有办法搞定
大部分人在这个时候
就会开始发脾气生闷气
或者是对着另外一半抱怨
甚至直接撂挑怎么干了
但是那种对结果负责的人
就会各种上网查视频资料
或者是马上联系
谁能现在上门组装
你会看见他为了解决问题
在不停的思考变通
然后执行
这个就叫做对结果负责的品质
才是亲密关系里最难能可贵的宝藏品质
第三
你可以看你们是不是底色相似
门当户对
这个门当户对不是物质的匹配
而是性格底色和认知的匹配
著名心理学家彭凯平教授说
两个人越相似
关系越稳定越持久
而这个相似
它就适用于各个方面
你可以理解为是习惯的相似
三观的相似
或者是教育背景的相似
而我其实更整体偏向于认知的相似
我是最近看了《再见爱人》里面的李航亮和麦琳的鬼打墙般的交流
我才越来越觉得两个人的认知
在一个水平线是多么重要的事情
其实大家都知道鸡同鸭讲
其实鸡和鸡讲话是没有问题的
鸭和鸭讲话也是没有问题的
但你把鸡和鸭放在一起讲话
那就有问题了
这里关于学历和认知的重要性
我就不展开讲了
反正记住
比学历更重要的其实是学习
永远不要停止学习
永远要保持一颗开放的心和头脑
去理解新的事物新的观点
不然你就会一直和这个世界打架
难以自洽
好了我今天的分享就到这里了
希望大家都能预良人
点赞关注我们下期再见