从来没有人照顾我们任何感情的真相
但很多人却要为此付出多年的时间代价
周末看了一期P2L的视频
那个我非常喜欢的国外心理学博主
视频一如既往的犀利又提呼观顶
所以忍不住马上要跟大家分享
本期视频我会结合P2L的部分观点
和我咨询的经验
给大家分享六点感情的真相
视频快很长
但满满的都是心意
也建议大家拿出纸笔
认真的听讲
把它当成一堂爱情课
好吧开课了
首先第一
感情里要有强势思维
而不是强势性格
注意啊
这不是让你去做一个强势的人
而是让你做感情里的定原因
表演的救世主看过吗
强势思维知道吗
说实话我一直都觉得我们四川女人
还是有一点点遥遥领先的
我妈妈从小就在我耳边说过一句话
虽然当时挺有点冷血
但是无意中也给我灌输了一种强势思维
叫做我妈说谁也靠不住
男人靠不住
家里人靠不住
你不要想靠任何人
你得靠自己
以前我觉得我妈教育不太懂
我觉得她太冷血了
后来我发现还是一个感恩
一个从根源上给我灌输强势思维的女人
respect
所以皮尔利说了人
你不掌控资源
你就没有话语权
你只能站在旁边被人点评
当然啊
如果你不在意的话
你也可以乐得清闲
只是我发现现在网上的风气还是有点差的
很多人会录视频开课
讲你要如何的做小福迪
如何的提供情绪价值
如何的去拿捏对方
如何获得一个他的大额付出
得到一个所谓公主般的待遇
讲道理
我觉得这些东西一点都不根本
一点都不究竟
事实的真相就是你想要有底气
你就得自己成为一个有底气的女人
你想要有财富
你就得自己做拥有财富的女人
你想要什么
直接获得它
这是最直接的方法
也是最靠谱的方法
你与其找一个人能供养你
然后天天琢磨他是付出多了
还是付出少了
你还不如去找一个势均力敌的伴侣
风雨同行的战友
你们可以一起打拼
你们可以共创未来
当然
我这的意思不是在否认比较偏家庭型的女人
我也不觉得每一个女生都得去做女强人
女高管
我们各有所长
我们在各自的领域发光
家庭和厨房也是可以发光的
不过我想讲的重点是
找到那个能够尊重你
认可你
和你灵魂平等
内心同平
又三观一致的人
你们可以一个主外一个主内
但你得确保他尊重你的付出
并且感恩你的付出
第二
吃感情的苦是不会有任何的奖励的
你只会得到无尽的剥削
这个观点
和我们大部分人父母教的是完全不一样的
我们的父母从小就教我们在感情里要懂事
付出
讨好
但是我们用实际的血泪经验换回了苦果
才发现
妈呀
这个世界一直在利用那些自卑的
渴望得到认可的
深情疲惫的女人
牟利
当然这不只是女人
包括男人
你不停的去付出咬牙坚持
拼命的证明自己有多好
结果你什么都换不回来
后来你才发现原来人性这么可怕
很少有人会因为你的卑微顺从迎人
而善待你
强力你
你没有那么好的运气
你不会遇到那么好的人
人性尤其如此
大部分的人
在感情里都有势强伶弱
第三
你的注意力就是投资
你的时间是最贵
且最不可再生的资源
如果你足够聪明的话
你就知道最好的投资永远是自己
过去的老梗是你若盛开
清风自来
现在的新梗叫做
你要是牛了
整个世界都稳上来了
我先举一个非常之常见的领子
就是很多女生会说
我最喜欢我男朋友的时候
就是他认真工作
不理我的时候了
我觉得认真的男人好有魅力
但其实大家可以停下来琢磨一下
就会发现我们喜欢的是
别人没有那么在意我们
关注我们
他们关注自身提升自身的时候
同理
咱把注意力放在自己的学业工作
和身体上不好吗
你就会发现
我那个费尽心思
想要去吸引来的人
很自然的就被你吸引来了
你会变得优秀
安稳
平和
顺风顺水
第四
像合伙做生意一样
谨慎的考量一切
你和陌生人或者朋友合伙创业
你都会谨慎的去商讨各种细节
看合同
甚至你去找律师
做规划
立足长远
可是我们一旦面对要朝夕相伴
共处一生
甚至要生儿育女的人
我们反而毫无筛选标准
随便将就
你会认真的规划你的事业和合伙人
但你却随便的接纳一个人
进入你最真实的生命
你不觉得这事很荒谬吗
不要随便让任何人闯入你的人生
接受自己的人生规划
不要为任何人放弃梦想
放弃自己所在的城市
打乱自己的人生节奏
需要你牺牲自我丢掉人格
才能够留住的感情和人
根本就不是真爱
高标准才能筛选掉那些
不对的不好的人
总是好伺候低需求
不喜欢麻烦别人
从来都不是优点
只会让你变得不重要
不被重视
而坚持高标准的人
不合适的人自然就会离开
这是好事
别人嘲笑你的标准高
只不过是因为他们达不到而已
第五
忽冷忽热不是爱情
好的关系是平和和稳定
就这个点我上期视频
已经专门讲过了上头机制
这个东西不懂的人管它叫做上头
超爱
懂的人知道它是心理陷阱
以及我觉得大家不用去纠结一个人
以前对你有多好多温柔
只要他变了
开始反复了忽冷忽热忽远忽近了
你就请马上清醒
我说句难听一点
爱是不会消失的
爱只会转移
这个是人性
当然
我没有让你一杆子把所有人打死
不给任何人解释的机会
我是在告诉你
对方要是忽冷忽热了
你就没有任何借口
不要安什么回避这那的
你先清醒再搞清楚
再决定你要不要离开或者维持
第六
感情这一块咱不搞前例古
我知道很多人会喜欢挑前例古
我也承认很多人是大后期的人格
但是明确一下
咱们聊的是感情
不是事业
哥们一开始怎么对你
哥们之后就会怎么对你
所谓的前例古
是你自己在进行一个不切实际的理想化投射
永远爱眼前的真实的具体的人
不要去迷恋抽象的概念
不要去抓那个遥远的
摸不到的未来
他现在什么样子
大概率这辈子就是什么样子
我妈从小就告诉我说
婚姻是不会改变一个人的人品的
它是会放大缺点
现在接受不了的毛病
结婚之后更严重
小孩拯救不了破碎的感情和婚姻
只会暴露所有的矛盾
放大所有的缺点
而那些想要用小孩捆绑婚姻的人
既蠢又自私又残忍
擦亮你的眼睛吧
认真筛选
慢慢考察
真正想和你在一起的人是不怕你的试探
不怕你的考验
不怕你的谨慎的
而那些一被审视就退缩的人
本来就不属于你
以及质量也大概率不会高
说实话我接触的案例越多
我越发现
男人其实比女人更早的认识到感情的现实
没有任何对立的意思
我觉得这点是非常值得大部分女生去学习的
男生他们非常知道感情里自己是需要获利的
说这些不是为了让大家落入俗套
也不是让你去互相算计
但是咱毕竟是在世俗世界里构建一个双向的关系
所以我希望你能在感情里获利
被滋养
被善待
当然我也希望你能够善待对方
毕竟家和万事兴嘛
好了
今天我们就啰嗦到这
希望大家都能更加清醒
扎心的真相也就先讲到这了
只希望大家都少一点痛苦
少一点折磨
就算要吃苦
也去吃有意义的苦
成长的苦
学习的苦
创业的苦
身材的苦
以及我们可以向往爱情
永远追求浪漫
但是我们得务必先爱自己
成长自己
终身成长
是我们一生的课题
今天就分享到这了
咱们下期再见了
拜拜