看新闻了吗?动漫里的热血少年照进了现实
而这一次主角是咱们中国人
我不知道你们有没有刷到那张世界级的名画
WSBK世界超级摩托车锦标赛的赛道上
一辆中国摩托车直接冲陷第一
重点是它不是显胜
它是甩了第二名将近4秒钟
在这种世界顶级赛事里4秒是什么概念啊
就是你们日欧豪强先别说话往后烧一烧
而且更离谱的是这辆车的品牌
刚成立不到两年它的名字叫张雪汽车
你敢信吗?杜卡迪、亚马哈、川奇这些传统豪强
曾经是多少车迷的信仰
结果他们现在被一辆中国车碾压式的夺冠了
而那一刻我说实话真心起个鸡皮疙瘩了
我虽然不是车圈的人
但我马上就去恶补了一下张雪的故事
我看完就一个感受
我想说人怎么可以有种成这个样子
张雪1987年出生湖南淮化麻洋园
一个贫困山村出来的农村小孩
家里穷到什么程度呢
他喜欢摩托车但他根本买不起
怎么办别人玩车他去修车
别人做梦他去拆发动机
16岁的时候初中毕业
直接进修车店当学徒
白天拆车修车打杂
晚上就抱着发动机研究到半夜三更
17岁的他拿着一点点的积蓄
开了一家属于自己的修车行
一个农村少年就这样把命压到了摩托车上
然后最传奇的一段来了
2006年张雪19岁
他想当职业赛车手吗
但你知道现实是什么吗
没有背景没有资源没有赞助没有平台
你在那种圈子里你连门都摸不到
结果他干了一件别人看起来非常荒唐的事情
那一年湖南卫视的晚间节目组在外面拍摄
张雪骑着一辆二手的摩托车
车厅比他自己还大
下着雨山路泥溺
他追着节目组的车跑了100多公里
一路摔车摔了再爬起来
浑身湿透舌头都麻了
但他就是不肯停
你们能想象那个画面吗
一个19岁的穷小子在泥巴路上摔得满身狼狈
在他们眼里只有一个事情就是我
必须抓住这次机会
后来节目组都被他吓傻了
就说这小孩怎么这么不要命
最后真的给他拍摄机会了
而张雪就这样子硬生生的
进入了职业赛车的世界
就从那之后他辗转各地
他飘了很多年
他当过赛车手
也在摩托车工厂里打过工
一边比赛一边打工一边学习别人做研发
一边跑比赛是为了奖金
他跑比赛是为了搞懂车的极限在哪里
他不是单纯的热爱
他身上有一股非常强的执念
那个执念叫做
我要造中国人自己的高性能摩托车
这句话说出来特别燃
但是现实非常残酷
因为高性能摩托车意味着啥
它意味着发动机
底盘
电子系统
空气动力学材料工艺
你能想象吗
在全球顶级赛道
赢欧洲
赢日本
不是靠嘴上说说就可以的
你得拼尽全力
但张雪就是这样的一个人
他不是在创业
他在赌命
他不是在做生意
他在拼国运的一个小借口
而且这个人身上有一种非常之罕见的东西
叫做企业家的狠
也叫企业家的柔
我当时看到一个细节
张雪的车性太猛了
风险也太大了
他直接规定
驾零一年以下的不允许购买
你们想想看这是什么概念
放在很多资本价的逻辑里就是卖
必须得卖
你越猛性能越高
你必须越卖越爆
但张雪不是
他宁愿少赚
他宁愿放在前面
而这个就是企业家和资本家的区别
资本家只在乎利润
企业家还在乎责任
还有一个细节
他的赛车的挡风板上印着几个字
叫做麻洋古法红糖
你敢信
在世界顶级赛事的赛道上
别的车都贴的是高端品牌
奢侈品的赞助
他贴的是家乡的农产品广告
他在用自己拼出来的世界舞台
给家乡带火
给乡亲们解决销路
就那一刻我是真心觉得这个人太中国了
太够味了
他身上是那种底层爬出来的人
才会有的复杂气息
一方面很道极致
一方面柔道骨子里
铁汉配柔情
我愿称之为中国人的极致浪漫
说到这儿
其实我特别想多说几句关于梦想的事情
就是关于张雪这个故事让我想起来
我姐很早之前跟我说过一句话
她说你真正喜欢什么
你就去给我端茶倒水
守门你也得给我先挤进那个行业
你得先在那接触人
接触事
接触机会
机会不会从天上掉下来
它只会落在你所占的地方
我倒是不懂
我现在觉得太有智慧了
张雪就是这样
我真的觉得好直接好纯粹
喜欢一行那就先进去那一行
我骑不了赛车我就修车
我修完车我还可以造车
所以你们知道吗
就是这条新闻打动我的点真的不是夺冠
而是我在他身上看到了
千千万万个不肯向命运低头的普通人
我看到了一个草根小人物在国家
产业崛起的时代里
他就凭借着自己的愿力
硬生生的在世界豪强面前杀出了一条路
以前我们仰望日本欧洲
现在轮到他们研究我们了
以前我们买他们的梦想
现在我们开始造自己的神话了
所以张雪赢的不是一场比赛
他赢的是中国制造的一口气
是我们草根英雄的一口气
所以如果你现在也在低谷
也觉得自己没有背景
没有资源没有运气
那么我希望你们记住张雪这个故事
这个世界不缺聪明人
缺的是纯粹又坚持的人
好今天的分享就到这了
下期再见了
拜拜