作为咨询师
我最常被问到的问题
其实不是我是不是心理出问题了
而是大家的另外一个困惑就是
我这两天感觉心有点慌
是不是心脏有问题
我总是手抖
我记忆力不好
我是不是该去医院
就这种问题听多了
久而久之我就发现
其实很多人不是不知道自己哪里不舒服
而是不知道这个不舒服到底属于小毛病呢
还是大问题
需要马上重视
就包括我自己在那里也一样
熬夜多了
压力大的时候就会很容易出现
比如肠胃不舒服
后来我开始用AQ
它帮我把自己这些问题
身体信号翻译的清楚
我就记得很清楚
七八月份的时候
有一天晚上大概12点多
我刚刚洗完澡准备睡觉
就那段时间
因为我连续加班
晚饭也比较混乱
吃饭时间不太准
结果就是我刚躺下没有多久
我的胃里面就有一阵往上顶的感觉
我整个胸口就感觉都被撑到了
就烦酸直接涌上来
就那种不舒服
顺着喉咙一路往上聊
这倒也不是说有多痛
而是就是难受的睡不着
你们可能也体验过
没有严重到说要去急诊
但是就是那种突如其来
突然起来的不适
就会让整个人瞬间就紧张起来
就会在想
就会有一种
你知道身体在发信号
但你不知道信号的意思
这当时我心里也在打鼓
但是我不敢乱查
因为我知道可能一查
我就会被那种越查越害怕的恐惧
给裹心
所以我就打开了AQ
它不是那种让我一句话描述完
而是它真的很像是值班一生一样
一步一步的帮我把细节排出来
而我看到这句话的一瞬间
我是真的有松一大口气
紧接着它还会结合症状
给出了我一个非常清晰的初步判断
它跟我说
更像是疲劳加胃食管反流所导致的胸口不适
不是什么危险的信号
而且它还提醒我
它说如果我持续出现呕吐
或者黑便或者剧烈腹痛等情况
需要及时注意
就那种感觉
不是被吓到
也不是说被敷衍或者安慰到
而是一种安心
这终于有一个靠谱的健康APP
可以把这个事情给我讲明白的安心
就以前我要是胃痛反酸胸口胀的慌
我就会叫网上查
但我越查越焦虑
现在有AQ
它就能帮我初步判断具体的原因
它还能告诉我
什么时候真的该去医院
而我的心也会在一下子就稳很多
而且我们公司不是每年都有体检吗
我就养成了一个习惯
每年都去同一家医院
在没有AQ以前
我是拿到体检报告
如果我看不懂指标
如果我担心自己有什么大问题的话
我就各种去找我那些学医的朋友问
但现在我拿到报告之后
我直接上传
AQ它会自动的帮我解读
它还能帮我对比每年的体检报告
看到不同的趋势
我再也不慌了
我感觉我瞬间也有一个私人医生在身边了
而且这个私人医生
它还是全家的私人医生
我自己不是在外地吗
我妈在四川
我妈年纪大了
所以她每次去医院
我跟我姐就会在群里面各种问她
但是有了AQ之后
我妈只需要在群里面
把她看药的照片发给我
我们就会上传AQ
以及我妈现在每年的体检报告
我也会上传帮她形成档案
就作为异乡的子女
帮父母管理健康
这点真的有缓解为人子女的焦虑
远程尽小
以前有钱人才能有私人医生
但现在AI有进步了
有了AQ这样的产品
我们每一个普通人都可以有随身的私人医生
帮我们整理健康档案
帮我们判断轻重症
帮我们缓解焦虑
所以我真的非常推荐大家去试一下
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜