# 最有吸引力的人格？

> 破碎是一种美，而创伤也特别吸引人，为啥小说的主角都是美强彩，因为创伤性人格其实特别的有吸引力，说的专...

破碎是一种美，而创伤也特别吸引人，为啥小说的主角都是美强彩，因为创伤性人格其实特别的有吸引力，说的专业一点创伤性人格，它指的是一个人在他的成长过程中，经历过比如忽视虐待，亲人离世等等重大的创伤，他的心理和认知模式发生了一系列，重大且深远的改变。然后形成的这种人格状态，说的通俗一点就是他们为了应对创伤，为了很好的活下去，不得已发展出来的生存技能和一套人格，听到这你们可能会说，一个很惨的人为什么会吸引人，确实单纯的惨不能吸引人。但是又强又惨他就很吸引人，从心理学的角度来说有以下三个原因。第一创伤性人格他们其实充满了竞争性，而这种竞争性是那种让人疯狂上头的原因，我之前那个城市之人的视频讲过，童年时代和原生家庭的匮乏，一般会让这一类人把焦虑植入到自己的人格底色，他们身上就会有很强烈的竞争意识，永远无法停下脚步享受生活，他们觉得生活就是不进则退，就是分秒必争。所以慢慢的这种竞争性的人格，会让他们在各行各业都变成了最优秀的排头兵，而人基本上都是募强的，这样优秀的强者就会具有非常强烈的吸引力。第二创伤性人格充满黑暗生命力，黑暗生命力它指的是一个人经历了极端的痛苦和压抑之后，重生出来的更加适应周围环境的力量。举个例子经历了抑郁症。然后又从抑郁症里面爬出来，他们破碎了又重建了，他们的内在韧性和弹性是比一般人都强得多的多，而这样的生命力其实是非常强悍的，因为见过黑暗。所以更有方法和力气守得住现在的光明，因为经历过人生的治安时刻。所以这部分人他们比一般人更懂人性，他们有非常宽阔的接纳度，如果发展的好的话，他们就可能会变成那种，因为淋过雨所以想给别人撑伞，这也是为什么创伤性人格，他们如果想他们其实会有非常高的共情能力，很强的黑暗生命力很高的共情能力，会让他们的人格非常立体充满吸引。

---

## 一、第三点创伤性人格充满破碎感和反差感

说个冷知识，太过完美的人其实不太会有吸引力，因为真正的吸引力一定是一种反差感，和强烈的张力，脆弱感破碎感才是一个人最具有吸引的点，因为这种脆弱是连接人与人情感共鸣的关键点，创伤性的人因为他们经历过太多的创伤。所以他们一般都是把生存和发展放在最重要的位置，而把这种感情这种奢侈品放在非常后面的位置，他们了解人性他们也质疑人性。所以在他们身上你会看到非常强烈的反差感，既不会让你有一种被巨人牵理之外的落寞，也不会让你真的走进他的心里，这个就是创伤性人格自带的神秘感，你看不透啊，而好奇心又是人类的天性，你好奇心爆棚，你充满了探索欲，就会让你不自觉的被这种神秘的人格所吸引所牵动，而这部分人他们是天生的拉扯高手，一会是冷静克制，一会是热情主动，他们有独立强大的外在特质，又有让人渴望靠近心生怜悯的脆弱内核，总而言之言而总之，因为对人性的洞察。所以他们拿捏有度，说放自如，破碎和反差，就是这种人格的最大的吸引力和张力所在。

---

## 二、最后其实我想说的是我们每一种经历和人格

都有它闪光的地方，以及我真心觉得创伤很苦难，会让我们变得更加稳定，更加强大和充满魅力，有人可能会觉得我有一点点歌颂苦难了，但其实我从来不会歌颂别人的苦难，我只会歌颂自己的苦难，我一直是打心里面，感谢我自己过去和现在所经历的困难，他们让我有历练自己的机会，他们打碎了我也重建了我。

---

## 三、最后希望大家都能换一种方式

看待自己的经历，告诉自己困境只是暂时的，是我们登山路上的风景，愿我们大家终有一天都能山顶相见。

---

### 💎 本篇金句

- “因为真正的吸引力一定是一种反差感。”
- “但其实我从来不会歌颂别人的苦难。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
