什么样的人适合长期亲密关系
甚至可以走进婚姻
今天这期视频我不想聊什么爱不爱的
因为爱是会流动的情感是会变化的
而关系的长久从来不跟爱挂钩
经历了那么多的咨询和来访者的故事之后
其实在我这儿我对人是有一个小小的分类的
进入亲密关系的人
我一般把他们分成两种底层的模式
一种叫做精算型人格
一种叫做利他型人格
先说精算型人格
他们的最大特点就是一句话
会把人和关系工具化
你在他们那里不是一个需要被爱的人
而是一个始终被评估价值的对象
就说白了就是心意太多了太算计了
但很搞笑的就是现实又很残酷
大家一般都会爱上精算型的人
因为他们会表现出来是世俗意义上的优秀
高收入高学历很强的光环
滤镜直接拉满
但这类人其实是比较薄情的
他们之所以会取得世俗上比较大的结果
其实都是因为来时的路上充满了算计
会果断的驱舍
只做对自己有利的事情
只靠近对自己有利的人
而一旦你给他带来负面的价值
或者说你开口索要什么的时候
他们就会立刻马上跟你结束这段关系
没有一点点商量的余地
这就是精算型人格
他其实特别像心理学的马基雅唯利主义
非常的注重现实
以至于他们极度的现实极度的务实
情感树立到冷漠淡漠的状态
他们这种人需要的其实是外界的一种高度评价
高度认可
而你只是他们在征服世界的时候的一个顺手的工具
顺手的时候用你
不顺手的时候大概率会丢掉你
所以这类人能力很强
责任心和情绪价值是选择性给予的
他们是很上位这个姿态
但事实就是没有人是一帆风顺的
也没有关系永远都处在高峰的
这种人世界永远在第一位
自己的事情永远在第一位
感情和家庭对他们来说重要
但是也没有那么重要
所以如果你是那种在关系里特别特别纯粹
特别真诚只要感情的人
那么我其实可以比较明确的告诉你
这类人不太适合你
但又或者你是那种你很清楚自己要什么
你只在意他为家庭为关系提供的实际价值
那么这类人他也适合你
总之就是没有对错
只有适合
接着说完精算型人格
我想说一下立他型人格
我有一个不太成熟的暴论
我觉得长期亲密关系其实是非常反人性的
是很考验一个人的包容和耐心的
甚至是奉献精神的
这个奉献它不分男女
每一个人要进入一段深度绑定的亲密关系
就势必会要让渡全力适当的奉献
而立他型人格的人
刚好就适合这种反人性的长期关系
因为好巧不巧
他们看待关系的方式就是
我俩是一体的
这个倒不是没有边界感
而是说在他们的心里面
关系出现任何不对称的时候
他们其实会愿意阶段性的让出一点点
或者说多承担一点点
他们最明显的特征就是愿意跟你风雨雨供
不会在你变弱变慢
需要人照顾的时候去计算成本
而是发自内心
发自本能的去心疼你照顾你
当然我说的不是说一直那种
赖你服不上强的
因为谁也没有义务要接受你
一直的意觉不正
跟这样的人在一起
就是你有一种明显的感觉就是
我不是因为有用而被优待
我只是因为是他的爱人而被爱
所以你会发现
长期的亲密关系
尤其是婚姻
本质上是一种高度需要立他能力的关系
他一定会经历不对等
不同步
甚至是不可控的阶段
而太过算计的精算型人格
是无法承受这一点的
这是为什么我觉得精算型的人格
倒也不是渣
甚至不是说不优秀
他们只是天然的不太适合
长期的亲密关系
记住
真正适合长期关系的人
真正能给你高质量关系的人
一定不是条件最好的
情绪最稳的那个
而是允许你有低谷
允许你失忆
还不把你当累赘
甚至会帮助你的人
而这个才是进入长期亲密关系的
硬核指标
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜