你们觉得找对象要求他是一个能好好说话的人
是个很高的标准还是说很低的标准
高标准扣1 低标准扣2
说实话我经常跟我朋友聊找对象标准这个事
我也经常会请教那些结过婚的朋友
不管他们是幸福的还是不幸福的
我经常会问他们我说挑伴侣这个事
有没有什么硬性的标准
就那种真的能和你生活幸福直接挂钩的点
来今天我要跟大家分享一个则偶的重要标准
高认知所谓高认知
很多人其实是有误区的
觉得就是高学历高低得来个985来个研究生博士
朋友们别别别
这个纯字面意思理解的太浅浅了
你要是拿着高学历等于高认知的标准去找对象
没有任何要吓你的意思
你真的大概率会踩坑
我给你们讲一个真实的故事
故事的主角是我一个深圳的朋友
他是一个白富美
超漂亮条件超好
爸爸是上市公司的董事长
妈妈是大学的老师
有一次我们吃饭他就与众欣赏的跟我说
妹妹你一定要找一个高认知的人当老公
因为这样最起码你们两个人能好好说话
有矛盾的时候彼此能把话说明白听得懂
我说那你们到底在吵啥
他说就一件事儿
生二胎
因为他儿子已经快七岁了
他特别喜欢小孩
也是想过想要再生一个的
他跟他老公在要不要生这个事情上
其实是达成一致的
两个人都想给自己的宝宝再生一个弟弟妹妹
但是他们永远吵不完的是什么时候生
是今年生还是明年生
还是等几年再生还是马上就生
我朋友的顾虑其实特别现实
他说我也想生
但是我现在工作在上升期
我企业里面还有好几个亲哥哥
我如果在这个时候彻底退出了
未来可能这个企业就没有我的位置了
但小孩生出来又不是摆设
按照他对自己的了解
他生出来之后其实
比起宝宝需要他他更需要宝宝
而且生出来就要养就要陪伴
就要花大量的时间和精力
所以在现在的他他其实是觉得
有那么一点点两头都有点放不下
两头也都顾不上
你知道结果你们知道他老公怎么说吗
他老公直接原地爆炸
在我朋友讲完他的那些顾虑之后
他说那你别上班了
我养你我又不是养不起你
你为什么就是不听我的
你现在不生是不是就是嫌我穷
你是不是就是因为我真的不够多
你才放不下你们家的企业
我朋友跟我说
他说他当时真的一整个大无语
或者说人特别无语的时候
是真的说不出话的
朋友们你们听完这个故事你们发现了吗
他在讨论的是现实问题
时间怎么分配精力怎么安排
孩子怎么样是要怎么发展
而他的老公在讨论的是情绪问题
是你是不是看不起我
你是不是嫌我穷
他说每一次聊那么久聊那么累了
绕来绕去最后就有一句话就是你嫌我穷
所以朋友们我想说的就是这句话
这个点长期的关系一定要认知匹配
婚姻里面最痛苦的从来都不是意见不同
而是你讲事实
他讲情绪
你讲解决问题的方案
他讲自尊如何受伤
你越是解释
他越觉得你在否定他
而心理学里面有个词叫做防御机制
当一个人的内心很自卑的时候
他就会把所有的讨论都听成攻击
他不是在听你说什么
他只是在保护自己的自尊
你说方案他听到的是羞辱
这种关系你会非常累
当然了我不是说不要共情
我想说的是完全无法沟通
就我妈从小就跟我说过一句话
她跟我说你以后找老公
一定要找那个能够跟你有伤有良的人
我妈自己就是心生经历
我妈妈是那种非常有商业头脑的人
在我们那个城市
她是最先开网吧
最先开台球室
最先做各种各样的顺利的
眼光特别准
但我爸永远反对我妈
永远听不进去我妈的建议
结果就是我们家其实错过了很多
所谓的富起来的机会
后来我才明白
很多家庭真不是败在没有钱
而是败在两个人都不起心不协力上
明明都有能力
但我们是不往一个地方使劲
明明都是可以说话
但是我们只是沟通不了
说到底我觉得这些东西都还是认知的问题
那么问题来了
所谓高认知的人有什么特点
今天我想分享三个点
首先第一
高认知的人其实是比较灵活的
他们有原则
但绝对不会固执
他们有自己的立场
但他们的立场是可以更新的
你跟他沟通不会有那种非常强烈的窒息感
因为他和你沟通不是为了赢
他只是为了搞清楚
事实是什么
问题在哪里
有没有最优解
他们的厉害之处不在于嘴硬
而在于能够转弯
能够修正
能够进化
第二点
高认知的人是不着急反驳的人
而是习惯先尝试理解的人
认知高的人有一个非常稀缺的能力
叫做延迟判断
就是认知越高
刺激跟反应之间的距离是越大越长的
认知越低
距离是越小的
很多人一开口就会反驳
其实不是他逻辑强
而是他内心太怕自己错了
习惯性反驳就是一种防御机制
因为他把沟通当成了对抗
但高认知的人是不会这样的
他会先问你为什么会这么想
你看到的证据是什么
你担心的点又是什么
他们不怕不同的意见
因为他们知道世界本来就是很多个角度的
他们不会把观点不同当成人格否定
所以跟这种人相处你会发现很舒服
就算你们有分歧
也不会有一种我们之间随时都要开战的感觉
因为他不是在跟你对抗
而是在跟你一起思考
第三点
高认知的人情绪稳定
但不是情绪压抑
就认知高的人不是没有情绪
而是他们知道情绪是一种信号
而遇到问题的时候
他们的第一反应其实不是原地爆炸
而是尝试让自己冷静下来
然后问自己一句话
我现在为什么会这么难受
这个事情触发我的点是什么
我能做的解决方案又是什么
你会发现他们很少被一句话带跑
也很少被一个小事毁掉一整天
因为他们懂得如何把情绪和事实分开处理
这个也是我之前讲过一期叫做情绪颗粒度高的人
他们能够准确的识别自己的感受
也能用理性去消化自己的情绪
所以朋友们
如果要判断一个人的认知高不高
其实有一个非常简单的方法
就是你看他能不能
在冲突里说出这三句话
第一句
我听懂你在担心什么
第二句
那我们现在应该怎么解决
第三句
我可能也有问题
我们一起调整吧
一个人如果能在吵架的时候说出这三句话
他的认知一定一定不会低的
最爱到最后真不是初见之欢
而是久守不厌
久守不厌的核心就是能鼻子不讨厌
有话好好说
而这背后要比较高的认知
持续的成长
是你看待世界的深度
理解人性的能力
以及处理问题时候的心智成熟度
最后送大家一句话
咱们共勉
你嫁的不是爱情
你嫁的是对方的沟通方式
而能好好说话的人才有能力好好爱人
因为婚姻到最后比的不是心动
是心智
好了
今天我们就分享到这了
下期再见了
拜拜