不謙虛地講
一直以來無論男女老少
什麼類型什麼層次的人
他們都有一個比較一致的評價就是
這個女孩情商很高
討人喜歡
今天我就用心理學的知識來跟大家分析一下
情商到底是什麼
怎麼練就
一個流傳比較廣的概念就是
一個人的成功是遵循二八法則的
20%的智商和80%的其他因素
而這80%裡最重要的就是情商
所以情商到底是什麼
情商其實是情緒智力的簡稱
這個不是我說的
是情商之父
哈佛大學心理學博士
丹尼爾·戈爾曼
在一本叫情商的書裡面說到的
換句話說
情商是智力的一種
情商和智力是掛鉤的
智商是一個人的邏輯分析能力
解決問題的能力
那麼情商就是裡面的一個小小的分支
是解決內心跟情緒有關
跟人際關係社會交往有關的智力
大部分人會覺得高情商的人應該很累吧
要壓抑自己要快樂別人
不僅要左右逢源
還要八面玲瓏
還要屈於尾翼背宮屈膝
但其實真正的高情商是一種敏銳的洞察力
是對人心和人性的洞察
是對對方情緒和需求的快速覺察
它是一種非常強的綜合能力
丹尼爾·戈爾曼博士在情商這本書裡面
為如何從根本上提高自己的情緒能力
有非常清晰的四步法
瞭解自己的情緒
一個無法理解自己情緒的人
是必然無法理解他人的感受的
而那些真正高情商的人
他們無一例外
全部都是高共情能力的人
他們能很簡單的做到
想他人之所想
你就是那句老話說的
將心比心
在這兒有一個非常簡單的訓練
叫做情緒顆粒度訓練
而這個顆粒度顧名思義
就是提高自己對自己情緒的精準感知能力
每次我們一旦產生某一種情緒
我們都要試著用非常精確的語言
把它表達出來
你可以自說自話
也可以寫日記
可以跟親朋好友講
也可以跟心理諮詢師說
而這個訓練的辦法就是在每一次
你感到非常生氣或者難過的時候
問問自己給現在這個情緒
打分從1分到100分能夠打多少分
分之後再去問問自己
這次生氣是因為什麼原因而引發的
有沒有客觀上的誤會
有沒有主觀上認知的偏差
有沒有什麼自己可以需要調整的地方
其實這個東西就涉及到心理學上的一個概念
叫做原認知
就是跳出框架之外去思考觀察自己
如果你能堅持這樣去觀察和研究自己的情緒
堅持以上的練習流程
很快你就會對自己的情緒感知能力有一個致的飛躍
第二步控制自己的情緒表達
這個就像我們去健身房
鍛煉自己的肌肉是一樣的
大腦的情緒控制也是需要訓練的
而這個訓練它包括不斷的思考和學習
這樣反向釋放
它需要一點情緒的控制和演技
是一個非常高階的辦法
在你情緒即將釋放的時候
你嘗試著朝相反的方向去進行一個情緒的表達
高興的時候就是表現悲傷
生氣的時候就去展現溫和
緊張的時候去強裝淡定
而這種情緒的180度大轉彎的訓練辦法
它有利於你的情緒的認進
它會幫助你有一個更強大的情緒掌控能力
讓你能夠更靈活的對待不同的場景
同時能夠減輕別人對你的輕鬆動場和掌控的可能性
通過這個辦法
個體可以更好的掌握自己的情緒
以免過度的表露有效的提高情傷
第三步和第四步就是識別和掌控別人的情緒
其實這個東西就變得很簡單了
因為高情傷不是簡單的說話做事讓人覺得舒服
而是擁有快速抵達對方心底的能力
前面兩步是關於自己
而後面兩步就是我們需要去觀察別人
去引導別人
去學會把自己的注意力放在別人身上
然後推及其人去準確的了解對方的真實想法和感受
還是那句話
高共情能力的人才能做到高情傷
雙傷高的人春風得意
情傷高的人貴人相助