从现在开始又是一段漫长难熬的日子
毕竟从6月到10月
我们将连续面对4个月没有假期的大公人生
但是我想说的是
其实有的时候不是上班太难
而是你们的生活没有盼头
从心理学的角度来说
就是因为我们的奖赏系统出了一点问题
事实的情况就是我们每完成一件事情
我们的大脑都会释放一点点多巴胺作为奖励
你就会有一种感觉就是有价值有动力
但是如果你的生活变成了每天重复的打卡
开会写PPT熬夜感报告
你的大脑就会觉得你干了半天
但是没有得到奖励
于是你会觉得疲惫空虚
对什么都提不起兴趣
这个在心理学上有一个术语叫做慢性疲劳性抑郁
它不是那种重度的抑郁
而是一种长期低动力
失去期待的感觉的一种状态
它的本质就是大脑感知不到希望和回报
那要怎么办呢
有一个技巧分享给大家叫做微奖励机制
就是把那些看不到头的大目标
拆解成一个一个你能掌控的小盼头
然后你在每完成一个的时候去给自己一点奖励
就像打游戏
你每通一关就会有奖励的动画
生效和宝箱
而不是要等到彻底通关的时候才开心
在这我会用支付宝小荷包
把生活拆成几个盼头单位
第一个小荷包
每天中午吃一点喜欢的饭
比如加辣加酸的兰州辣面
第二个小荷包
每周三固定的秋夜夜
泡脚看剧点一个香风
第三个小荷包
每个月初我会安排一次同学朋友的聚会
或者是短途的旅行
你们不要看这些事不大
但是他们真的可以缓解打工的空虚感
给你一种我在为生活而活的实感
就拿我自己举例
我是在繁华的鹿家嘴上班
每天穿梭在人来人往的大楼里面
我经常会自己说自己是整栋楼里面最快乐的打工人
甚至有一次楼下的安保小姐姐
她都跑过来跟我聊天
她说我觉得你每天笑得真的好开心
你整个人好松弛
我就跟她说我说其实不是
只是我比较会哄自己
比如说其实我周一我是最难受的
但我晚上会给自己安排一个小时的按摩
周二我就会给自己心理暗示
明天就是周三
周三是小周末了
周四我就更开心了
明天就周五了
甚至我连周日晚上我都会安慰自己
我说歇够了可以猛猛冲周一
其实这还真不是自欺欺人
这个在心理学上叫做认知重构
你用你的语言行为来给自己的大脑
重新写脚本
让他重新能够感受到可控感和期待感
给这些叛逃配一个情绪的荷包
会让生活更有期待
每次你做完一件好事
比如读完一本书暗示早起
你就奖励自己一点钱进去
我有一个朋友他更会整活
他跟他女朋友上班期间每天都自己做饭
然后他们就会把省下来的几十块钱
存进周末火锅荷包
到了周末就会去打卡一家心意很久的餐厅
他们说他们不是为了省钱
而是为了给生活制造一点我们一起期待的感觉
这个其实就是心理学上讲的
共同目标所带来的亲密感
而情侣之间最深的连接不是靠一场旅行
而是靠一起存钱一起计划一起实现的过程
所以小荷包它不仅是攒钱工具
它更是我们的一个情绪的毛点
它能够让我们重新的掌控节奏
找回成就感
哪怕是在重复的日子里也能长出一点点盼头
不是每一天都值得期待
但你可以亲手造出值得期待的那一点点光
你刷到这条视频
也许就是我们彼此在努力生活的证明