最近71歲的董明珠又火了
他連任格力電器董事長
71歲還在創造奇跡
因為好奇我申發了一下他的過往經歷
我又發現了普通人逆天改命
可以學習的三點精華
記得點贊收藏
因為真正能改命的
是會回來看很多遍的人
首先第一點
學會打破偏見敘事
什麼性別、年齡、出生都不重要
你們看看董明珠
36歲才入行
從最基層的銷售人員
到今天千億企業的掌舵人
當別人在質疑他
中年女人難當大任的時候
他已經把格力從不到4億
做到了1900億
分體式的空調市場佔有率
連續19年全球第一
這個就是中國
首個超千億家電女掌門的絕對統治力
你覺得當初的他
但凡在意
離異、帶瓦、中年女人
這三個標籤裡的其中一個標籤
還會有今天的奇跡嗎
在絕對的實力面前
沒有人會和你聊性別、年齡
所以給我們普通人的死是什麼
無論何時何地
一定要敢於給自己洗牌
很多人犯的一個很大的機會就是
手裡捏著一副又尷尬又不好的爛牌
還在那兒長虛短嘆
瞻前過後的糾結
擔心自己的年齡
擔心自己的出身學歷
說實話如果就這個情況
那這輩子也不要想著成事了
不入流的圈子
沒有前途的工作
雞飛狗跳的婚姻
只有敢於捨棄
人生才可以重來
而事實的真相就是
這些東西沒了
你靠打拼都可以再擁有
記住啊
日子想要好起來
只有靠自己
變得清醒
通透又果敢
隨時洗牌
才能重新打開局面
第二
做對的事情
把事情做對
這個是投資大師段永平的經典名言
這我發現大佬們的城市秘訣
都極其的相似
你不要看這個道理很簡單
但這個世界上真正能做到的
少之又少
我們就還是拿董明珠和格力來舉例
上個世紀的90年代
國內的空調行業
大部分都是靠組裝進口零部件
來生產產品
格力也不例外哦
但董明珠他深知
沒有核心技術的企業
是不可能有未來的
所以格力選擇投入技術研發
這個就是做對的事
但你們知道研發
它其實是一件很難的事情
有資金的壓力
技術的難題
他們會遇到各種各樣的算法難題
但董明珠還是堅持加大投入
和團隊永不言棄
經過上百次的嘗試
最終攻克了難題
掌握了壓縮機
變頻控制等核心的技術
完成了從組裝到自研的蛻變
而這個就是把事情做對
還有之前他說做芯片
搞研發
結果被群炒
但他還是立牌眾議
在同行還在用進口芯片的時候
他早就已經用真金白銀
達向研發
硬生生的在關稅大刀砍下之前
練出了中國芯片
結果呢
美國關稅來了
只有格力不受影響
就說真的
其實做企業可能和我們做人的道理
它是相通的
我們普通人想翻盤想進步
就要學會不停的反思復盤
多問問自己
我現在做的事情對不對
以及我要怎麼樣才能把事情做對
太多的人遇到困難就想放棄
太多的人看到短期利益就想走捷徑
但真正的大機遇大財富
只會屬於像董明珠這樣
始終保持誠實靠譜善良努力
堅持做對的事
並且把事情做對的人
接著我們講第三點
時代永遠大於個人
而人一定要敬畏時代
不管多強的個人能力
在時代的輝宏偉麗面前
都是不值一提的
人定勝天是一種志氣
而順應時代是一種智慧
所謂強者從來不是追趕風口
而是提前幾年把樁
打在下一個時代的必經之路上
看完董明珠的事情
我更加真心覺得
我們除了靜下心來深耕自己
還要去努力地感受和把握時代的脈搏
埋頭苦幹的時候
偶爾可以抬頭望望天
琢磨一下下一個風口在哪
時代的洪流又在哪
記住
誰能聽得懂時代的脈搏
誰就能最快拼出頭
最後
我想分享一段話
我們一起共鳴
你的命不是出生給你的
也不是別人決定的
是你自己一步一步走出來的
好 今天的分享就到這裡了
點贊關注
我們下期再見