# 看完爆火的沈腾新片《抓娃娃》

> 最近沈藤瑪麗的電影《抓娃娃大火》，我抱著看喜劇片的心態去看，結果發現它是一部披著喜劇外衣的恐怖片，也...

最近沈藤瑪麗的電影《抓娃娃大火》，我抱著看喜劇片的心態去看，結果發現它是一部披著喜劇外衣的恐怖片，也是一部為中國家長量身訂製的育兒教訓片，這片子講的是西紅獅首富，因為自己的大兒子不成器養廢了，轉而把自己全部的期望都寄託在小兒子馬基葉身上，開始了隱藏自己富豪身份，窮養小孩的故事，不知道你們有沒有發現，好像窮養小孩望子成龍，是大部分中國式父母融入血液的共識。

好像在父母的潛意識裡面，他們就是見不得小孩子太快樂，只有小孩子時刻處在一個受苦的狀態，他們才能心安理得，今天從心理學的角度，講一下這個現象的三點原因，以及在視頻最後分享應對的辦法。第一，你不是不滿意孩子，其實你是不滿意你自己，很多家長雞娃其實只是緩解自己內心的焦慮，會把小孩子當成實現自己夢想。

彌補自己遺憾的工具，說白了，這個就是心理學裡面的父母內在自我的投射，電影裡面沈藤說，你以為是我們操控了你的人生嗎，是你在操控我們的人生，當時我聽完這句話，我真的覺得特別的窒息，這種以愛致命，要求孩子來滿足自己願望理想，還要被倒打一耙，說自己才是被控制的那個人。

真的讓人聽了頭皮發麻，我當時就在想，清北的工商管理，接管企業，打孝子，這哪一個不是你的理想，哪一個不是你的需要，看似為了孩子的人生，實際上是讓孩子過著父母想要的人生。第二，父母不像父母，小孩不像小孩。

親子關係倒置是心理學的一個術語，孩子過於造熟，承擔了父母應該承擔的責任，而父母則天天喊累喊痛喊辛苦，不停的去展示自己的脆弱，像一個小孩一樣尋求庇護和心疼，在這部電影裡面，我就看到了親子關係倒置的一些影子，電影裡面的馬基也，他的童年就沒有娛樂沒有放鬆，自覺的扼殺了自己的天性，成了一個懂事的讓人心疼的孩子。

很多父母不知道，該父母承擔的責任，如果過早過多的給小孩承擔，小孩就會過於敏感過於造熟，小時候造熟的小孩長大了都玩熟。第三，父母的童年是被禁止快樂的。所以不快樂的教育會變得代代相傳，為什麼那麼多的父母，喜歡在小孩開心的時候掃興，比如說你考了高分，他就會跟你說你不要得意忘形。

你如果出去旅遊，他就會說你怎麼這麼自私這麼貪玩，只知道自己享受，不知道好好學習，這些都是因為在他們的成長過程中，他們沒有獲得過類似的價值，就好像一個段子，因為曾經淋過雨。

所以現在要把你的傘撕爛，根源其實是因為他們自己的童年是有缺失的，他們的內在價值感是匱乏的，他們吃過很多的苦，他們沒有機會去發掘自己的愛好，也沒有人在意他們開心還是不開心，他們在孩子快樂的時候打壓，實際上是對自己童年缺失的一種補償，面對這樣的家庭環境，唯一的解法就是學會獨立。首先的經濟獨立，才能真正意義上的進行切割。

說的現實一點，這樣你才有錢可以自己搬出去住，自己生活，漸漸減少父母對自己生活，和精神上的控制和影響。所以好好學習，好好掙錢，是我們靠自己獨立出來的唯一辦法，經濟獨立，思想獨立，才能在情感上自由的選擇，在人生的道路上進行自我的導航。

同時塑造一個真正的完整的自我，並且培養出尋找幸福的能力，最後，我們無法選擇自己的原生家庭，我們能做的就是理解和應對父母對我們的影響，從現在開始，不斷地去審視和調整自己的感受，敢於表達，敢於拒絕，學會愛自己，重新地把自己養育一遍，成長的道路本來就是孤獨的。

而與原生家庭的分離共生，是每一個成熟個體的必經之路。

---

### 💎 本篇金句

- “同時塑造一個真正的完整的自我。”

### 📚 引用参考

- **《抓娃娃大火》**
- **原生家庭**
