其实我特别能理解那种花几万块去专门学表达的人
因为不管你是谁在哪
只要你表达能力出众
你就能享受各种红利
分分周脱颖而出
关于如何在最短时间里提升自己的表达能力
分享三点干货收藏学习
一定对你们有用
首先善用金字塔模型表达清晰有逻辑
表达清晰的人和表达混乱的人
唯一的区别就是前者的脑子里有一个思维模型
而后者的脑子里只有碎片化的信息
我之前讲过思维模型
今天跟大家分享表达界的黄金模型金字塔模型
它是世界著名咨询公司麦克西提出的
已经风靡了全球40多年的著名理论
顾名思义
金字塔
它就是三角形
最上面的那个塔尖就是结论
是你想表达的具体的观点
这个模型有四个基本原则
结论先行
以上统下
归类分组和逻辑递进
今天就先介绍最关键最常用的结论先行
把你的结论放在最前面
让对方可以一下子能够抓住重点
然后再依次的阐述支持该结论的各个论据
举个例子
我想表达会议从今天下午
改到明天早上这个观点
我可以先把这个结论前置
然后我去提出三个支持这个结论的论据
首先参会的张总
他今天下午临时有事不能到场
第二要使用的会议室
他明天下午已经被预定了
第三会议商讨的方案比较紧急
需要尽快的安排
当我们明确论点
然后学会把这些论据内容
全部都塞进金字塔结构里面的时候
就会非常的清晰有逻辑
也不会容易遗忘每个部分具体的内容
而且在职场里面
你这样的表达会让领导非常喜欢
因为他一下子就能get到你的重点
并且你说话有逻辑
表达很清晰很快速
提升表达的第二点
刻意练习
让表达更加精确
推荐两个办法
首先输出必须大量的输入
你知道为什么你费那么大脑劲
还是很难把话说清楚吗
其实说白了
就是你的信息密度和你的词汇量
还远远不达标
而一个人之所以表达能力强
一是因为他有足够的细节
他可以用一些比较细微差别的词语
来精确的表达自己的感受
第二词汇量足够丰富
他沉淀的够久
他积累的够多
才可以做到出口成章
诗词歌赋信手拈来
举一个不恰当的例子
读书多的人
他骂起人来
词汇都比读书少的人要丰富
他骂得更过瘾
所以这就要求我脑子里得有存货
要积累
而我自己的办法就是
一边读一边在重点
或者自己比较有感应的地方做标准
一边输入一边用自己的话总结
而这个
就能让我像上学的时候
可以用不同颜色的阴光笔来画重点
能够感受到那种手写的沉浸和专注
就和看词词材料是一样的
没有蓝光屏闪
对近视眼很友好
长期看也不会很累
而且他的尺寸非常的小巧
方便携带
不管是坐飞机还是坐地铁
都可以随时翻出来
用他来阅读和记录
接着就是第二个可以练习的方法了
这里面分两步你们可以记一下
第一步录视频
每天花2到3分钟
需要手机录
录那种即兴的视频
可以是谈你的感受
也可以聊当天发生的事情
比如说表情很呆滞
比如说语气词太多
又或者是用词质量太差
通过录视频
然后回看
纠正的方式其实是提升表达
最直接最简单高效的办法
第二步可以定期节选一些
你自己喜欢的文章段落
去提炼出关键词之后
用你自己的话再来把它说一遍
然后再和原文进行比对
就有点像以前那种英文主题写作
你就用自己写出来的作文
和模范的作文去做对比
然后进行提升
表达也是一样
这儿你可以用录音转文字练习
然后去标出那些和主题无关
去掉之后也不会影响理解的内容
就可以减少你的口水化
提升你的表达
提升表达的最后一点
摆正心态
自信表达
其实很多人和我说
哎呀道理我都懂
但我一遇到那种领导前辈什么大佬
我会非常紧张
我以前存在脑子里的东西
我就卡在嗓子里
我就说不出来
我以前聊过趣味
我也聊过这个世界的本质
就是一个巨大的草苔斑子
分享一个无敌的心态
蔑视一切
或者谦虚一点
平视一切
你们之所以非常的窃长
其实本质上是因为你们太想表现
太想取悦你对面的那个人了
因为你太高看对方了
太把对方当回事了
也太不把自己当回事
如果你总是想
变着方的去吸引对方
去表现自己
那么大概率
你的心态会爆炸
你的动作会变形
所以就把对方当成跟自己平等的朋友
去真诚的把自己想说的话
表达出来就行了
把你的目的调整成为
单纯一点
就是交个朋友
而这种心态
会让你的每一次表现都无敌的自信
无比的松弛
心态好一点
你的语言也就更通畅
更自然
好了
希望今天的分享能够帮助大家优化表达
摆脱语言的困扰
祝大家在各个场合都能清晰
自信的表达自己
发光发热
求点赞求关注
我们下期再见