# 震惊全英的x侵大案竟是偶然见过的人？

> 分享一个昨天发生的 震惊了我一整天的事情，是这样子的 我昨天吃午饭之前，我无意中刷到一个帖子，它的标...

分享一个昨天发生的 震惊了我一整天的事情，是这样子的 我昨天吃午饭之前，我无意中刷到一个帖子，它的标题是中国留学生被判终身监禁，英国警方称 这个是历史上最严重的性侵案件，其实这不是最震惊我的，最震惊的是我居然认识这个男生，2019年的时候我在英国读书，有一次我和一个UCL的朋友，我去他们的一个桌游局，我就在这个桌游局里面，看到了这个案件的当事人。

这个加害者，我昨天就跟我另外一个UCL很好的女性朋友，我们就感叹真的太可怕了，恶魔就在身边的感觉。所以今天我想跟你们介绍一下这个案件，也分享一下我自己的一些感受，我确实平时不太冲浪，我吃瓜太致厚了，这个新闻其实很早之前就出来了，属于是那种震惊全因，也很多次在国内冲上了热搜，只是昨天才被正式判决的。

案情是这样子的，一个28岁的中国留学生周正昊，因为对至少10名女性实施下药性侵，并且拍摄视频的犯罪行为，被伦敦法院判处终身监禁，最低服刑期限24年，英国警方称，他几乎是英国历史上最严重的性犯罪者之一，在这个案子里面，周他是从2019年到2024年间，他通过学习聚会等多种理由，把女性诱骗到他位于伦敦相保。

叫什么Elephant and Castle的公寓里面，警方在他的住所发现了至少58段性侵的录像，各具画面显示受害者主要是华人女性，事发之前被下药。然后逐渐的失去意识，他甚至在录像里面表示，他说这里的格言很好，你不要挣扎，我觉得最最恐怖的是周，他在庭审中非常冷静的承认，他说他自己就是非常沉迷观看极端色情的内容，他特别偏好女性昏迷或者无意识的时候被侵犯的场景。

他冷静的回答到，他说我就喜欢他们安静不动的样子，这个就是故事的全部经过，因为太震惊了。所以我昨天中午和我同事吃饭的时候，就一个非常漂亮的聪明的女律师，我们在吃饭的时候就一直在聊这个新闻，我们一开始聊的时候。

其实在聊这个案件本身，我们在说这个男生太变态了，我们也在想为什么他明明条件还可以，但却非要用这样下药的极端方式去控制伤害别人，我跟这个女同事聊着聊着，我们的话题就延伸到了，在现实生活中，我们女生到底要如何去保护自己，他就跟我分享了一个他朋友的真实案例，他说现在有不少女生会在Dating App上认识男生之后，会选择直接去男生家里，就是看看电影喝点小酒抱一抱。

只是抱一抱不发生性关系，他跟我说他那个朋友只是单纯的享受那种亲密，又不越界的行为，就当时他讲完这个例子之后，其实我当场表现的就是非常地震惊诧异和不太理解，我不知道我在这举这个例子是不是合适，我个人觉得，如果说你对一个男生还没有完全的信任，或者说你没有想过跟他发生任何的亲密行为，那我会建议大家尽量把这种什么看电影喝酒聊天的活动，放到公共的空间。

比如说咖啡厅。比如说酒吧，Live house，等等，你既能建立亲密感，也能感到更安全，否则我觉得一旦跟一个男生，或者说一个陌生的男生，或者说一个不太熟悉的男生，进入到那种私密的空间。

其实等于把自己暴露在一个完全不可控的情景里面，我当时吃饭的时候我就举了个例子，我说我用一个天秤来比喻这个问题，天秤的一边是你追求的情绪体验。另外一边是你可能承担的风险，而你选择哪一边，就看你能不能承受或者说接受相应的后果，我这么说我这个女同事当时就有一点点不太认同的说法，她当时就反问我，她说那你是不是觉得女生晚上穿短裙也是不应该的，我就马上说我说当然不是了，我说穿衣自由是最基本的权利。

女生怎么穿都没有错，尤其是在中国这种治安很好的地方，你深夜穿个短裙，大概率没有什么问题，你的监控到处都是，但如果说咱们把这个设定换到了一些欧美的城市。比如说一些不太治安不太好的地方，那这个风险就变得非常的不容忽视了，对不对，你穿短裙本身是没有错的，但如果你明明知道环境是复杂的。然后你还毫无防备。

那其实本质上就是把自己暴露在了可能会受伤的位置上，我不知道我举这个例子是不是合适，我当然也肯定不是在指责受害者，更不会替任何的加害者做开脱，我只是想表达的，在我们还没有办法彻底改变外部世界，消灭每一个坏人之前，我觉得我们对潜在的风险就是应该有意识，这是一种自我保护，也是一种理性的悲鸣吧或许，我们不要奢望什么都不会发生，而是要去做到避免那些可能发生点什么的场景。

有时候我们在讨论这种案件的时候，我觉得这个社会的舆论会陷入一种两极的情况，一边强调女生可以做任何事情，有任何的权利有任何的自由，但另外一边又说女生就应该自我克制，但我想说我们还是不要二元对立陷入某一种极端，我们可以同时尊重自由，我们也要对现实世界有一种理智的倾心，这两者并不冲突的，我特别喜欢查理芒格的一句话，就是他说如果你知道自己要死在哪里，那你就千万永远不要去那个地方。

这句话听起来可能像一句玩笑话。但是我觉得它恰恰它就是特别真实的一个生存智慧，很多时候远离危险最好的方式，不是等别人来保护我们，而是我们自己一开始就不要走入那个可能会有危险的场域里。所以我始终觉得我们最好还是理性的去预设人性的恶，这个其实不是悲观，而是一种成熟，我不是让你们怀疑一切人，而是我们应该知道这个社会就是有很多的恶，它会穿着人的外壳坐在你的面前，对你礼貌。

然后对你微笑，永远不要太相信人性，也永远不要预设人性是善的，保护好自己，远离恶魔。

---

下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “他说他自己就是非常沉迷观看极端色情的内容。”
- “他说我就喜欢他们安静不动的样子。”
- “他说现在有不少女生会在Dating App上认识男生之后。”
- “我不知道我在这举这个例子是不是合适。”
- “她说那你是不是觉得女生晚上穿短裙也是不应该的。”
- “那其实本质上就是把自己暴露在了可能会受伤的位置上。”
- “我不知道我举这个例子是不是合适。”
- “而是要去做到避免那些可能发生点什么的场景。”

### 📚 引用参考

- **查理芒格**（投资家）
- **芒格**（投资家）
