分享一个昨天发生的 震惊了我一整天的事情
是这样子的 我昨天吃午饭之前
我无意中刷到一个帖子
它的标题是中国留学生被判终身监禁
英国警方称 这个是历史上最严重的性侵案件
其实这不是最震惊我的
最震惊的是我居然认识这个男生
2019年的时候我在英国读书
有一次我和一个UCL的朋友
我去他们的一个桌游局
我就在这个桌游局里面
看到了这个案件的当事人
这个加害者
我昨天就跟我另外一个UCL很好的女性朋友
我们就感叹真的太可怕了
恶魔就在身边的感觉
所以今天我想跟你们介绍一下这个案件
也分享一下我自己的一些感受
我确实平时不太冲浪
我吃瓜太致厚了
这个新闻其实很早之前就出来了
属于是那种震惊全因
也很多次在国内冲上了热搜
只是昨天才被正式判决的
案情是这样子的
一个28岁的中国留学生周正昊
因为对至少10名女性实施下药性侵
并且拍摄视频的犯罪行为
被伦敦法院判处终身监禁
最低服刑期限24年
英国警方称
他几乎是英国历史上最严重的性犯罪者之一
在这个案子里面
周他是从2019年到2024年间
他通过学习聚会等多种理由
把女性诱骗到他位于伦敦相保
叫什么Elephant and Castle的公寓里面
警方在他的住所发现了至少58段性侵的录像
各具画面显示受害者主要是华人女性
事发之前被下药
然后逐渐的失去意识
他甚至在录像里面表示
他说这里的格言很好
你不要挣扎
我觉得最最恐怖的是周
他在庭审中非常冷静的承认
他说他自己就是非常沉迷观看极端色情的内容
他特别偏好女性昏迷或者无意识的时候被侵犯的场景
他冷静的回答到
他说我就喜欢他们安静不动的样子
这个就是故事的全部经过
因为太震惊了
所以我昨天中午和我同事吃饭的时候
就一个非常漂亮的聪明的女律师
我们在吃饭的时候就一直在聊这个新闻
我们一开始聊的时候
其实在聊这个案件本身
我们在说这个男生太变态了
我们也在想为什么他明明条件还可以
但却非要用这样下药的极端方式去控制伤害别人
我跟这个女同事聊着聊着
我们的话题就延伸到了
在现实生活中
我们女生到底要如何去保护自己
他就跟我分享了一个他朋友的真实案例
他说现在有不少女生会在Dating App上认识男生之后
会选择直接去男生家里
就是看看电影喝点小酒抱一抱
只是抱一抱不发生性关系
他跟我说他那个朋友只是单纯的享受那种亲密
又不越界的行为
就当时他讲完这个例子之后
其实我当场表现的就是非常地震惊诧异和不太理解
我不知道我在这举这个例子是不是合适
我个人觉得
如果说你对一个男生还没有完全的信任
或者说你没有想过跟他发生任何的亲密行为
那我会建议大家尽量把这种什么看电影喝酒聊天的活动
放到公共的空间
比如说咖啡厅
比如说酒吧
Live house
等等
你既能建立亲密感
也能感到更安全
否则我觉得一旦跟一个男生
或者说一个陌生的男生
或者说一个不太熟悉的男生
进入到那种私密的空间
其实等于把自己暴露在一个完全不可控的情景里面
我当时吃饭的时候我就举了个例子
我说我用一个天秤来比喻这个问题
天秤的一边是你追求的情绪体验
另外一边是你可能承担的风险
而你选择哪一边
就看你能不能承受或者说接受相应的后果
我这么说我这个女同事当时就有一点点不太认同的说法
她当时就反问我
她说那你是不是觉得女生晚上穿短裙也是不应该的
我就马上说我说当然不是了
我说穿衣自由是最基本的权利
女生怎么穿都没有错
尤其是在中国这种治安很好的地方
你深夜穿个短裙
大概率没有什么问题
你的监控到处都是
但如果说咱们把这个设定换到了一些欧美的城市
比如说一些不太治安不太好的地方
那这个风险就变得非常的不容忽视了
对不对
你穿短裙本身是没有错的
但如果你明明知道环境是复杂的
然后你还毫无防备
那其实本质上就是把自己暴露在了可能会受伤的位置上
我不知道我举这个例子是不是合适
我当然也肯定不是在指责受害者
更不会替任何的加害者做开脱
我只是想表达的
在我们还没有办法彻底改变外部世界
消灭每一个坏人之前
我觉得我们对潜在的风险就是应该有意识
这是一种自我保护
也是一种理性的悲鸣吧或许
我们不要奢望什么都不会发生
而是要去做到避免那些可能发生点什么的场景
有时候我们在讨论这种案件的时候
我觉得这个社会的舆论会陷入一种两极的情况
一边强调女生可以做任何事情
有任何的权利有任何的自由
但另外一边又说女生就应该自我克制
但我想说我们还是不要二元对立陷入某一种极端
我们可以同时尊重自由
我们也要对现实世界有一种理智的倾心
这两者并不冲突的
我特别喜欢查理芒格的一句话
就是他说如果你知道自己要死在哪里
那你就千万永远不要去那个地方
这句话听起来可能像一句玩笑话
但是我觉得它恰恰它就是特别真实的一个生存智慧
很多时候远离危险最好的方式
不是等别人来保护我们
而是我们自己一开始就不要走入那个可能会有危险的场域里
所以我始终觉得我们最好还是理性的去预设人性的恶
这个其实不是悲观
而是一种成熟
我不是让你们怀疑一切人
而是我们应该知道这个社会就是有很多的恶
它会穿着人的外壳坐在你的面前
对你礼貌
然后对你微笑
永远不要太相信人性
也永远不要预设人性是善的
保护好自己
远离恶魔
下期再见