一个灵魂考问
你们觉得谈恋爱到底该不该避嫌
这个避嫌的尺度又在哪
是只要对方吃醋了你就必须删好友
退群断掉社交
还是说只要你说一句
我们今天什么都没有
对方就必须把醋意给咽下去
不要没事找事了
不然你就是控制欲太强
咱俩不合适分了吧
今天我们聊一个情侣关系的世纪大难题
两性相处的边界
聊它之前我想先分享一个我朋友的感情故事
是这样子的
这个女生呢她性格特别外向
情感需求也比较高
她男朋友是属于那种边界感极强的人
基本上不跟任何异性闲聊和交往
而且这个男生他之前经历过一段比较失败的关系
所以他对亲密关系会有一点敏感
也特别容易缺乏安全感
他们是网上打游戏认识的
交往几个月之后很快就同居了
刚开始关系真的特别好
男生非常照顾他也很专一
女生也很愿意配合他的边界感
比如说男生介意他在群里面跟别的异性聊天打闹
OK 那么女生就果断配合退群
删掉了那些男网友
但问题来了
女生本身是一个非常之喜欢交朋友聊天
喜欢社交的人
而男生就属于是那种
恋爱之后觉得没有必要跟异性交往
就把需求降到最低的类型
某种程度上来说那个男生边界感极强
女生的边界感稍弱一点
所以他们一开始感情很好
女生会为了男生进行让步
她可以配合
但是每一次她配合之后
她内心深处其实是会有一点点怨气和委屈的
所以冲突就慢慢开始累积了
而真正让他们爆发的导火索其实是这件事
女生帮男朋友的小孩找了一个家教
那这个家教人生其实特别坎坷
就属于是那种家道中落事业受挫
甚至是最好的朋友也意外去世的那种类型
所以她整个人的状态不好
情绪很多
也很爱倾诉
所以她特别喜欢找人聊天
后来这个家教跟这个女生的联系就越来越频繁了
甚至会经常在
当然有她男朋友的群里面
就分享一些自己的生活情感困惑
这个女生就觉得
我只是出于好意帮忙
我的初心是为了你和小孩一机
她就只是找朋友聊天
仅此而已
但这个男朋友就会觉得
她说你在给异性敞开一个情绪的入口
并且觉得这个男生根本就没有把自己放在眼里
等等等等
所以男生就开始各种表达很不爽
甚至提出了一个非常强硬的要求
她说你必须要承认对方对你的动机就是不单纯
她说男生都一样
我知道的我懂的
但女生就是无法认可
她说你这个就是不信任我
你太敏感了
你明明知道我的为人
你还这样想
所以两个人都僵持不下
最终因为这个事情冷战分开了
到现在为止已经两个人都没有说话了
好了
我的故事讲完了
听到这儿了你们觉得是谁的问题
我先说我的答案
谁也没有问题
没有绝对的对错
一个渴望相对自由
一个渴望相对安全
没有对错
而且两个人的相处
本来就是一场长期的磨合
我们是局外人
我们看不到事情的全貌
我们不可能听了几句话
我们就果断的下判断
也无法身临其境的去体会他们的真实感受
但我希望大家记住一句话就是
知错是情绪
而越界是行为
前者是可以被理解的
只有后者需要被定义
我发现很多关系李朝家的局面
就是一个环环相扣的死局凑
一开始就错了
比如说这个事
一开始两个人就没有对异性相处这个边界
达成一种客观上的一致
因为开始的感情浓度很高
大家都会去做出一些
不太符合自己内心深处想法的行为
也就是说让渡
比如说明明不觉得自己跟异性相处是有问题的
但却为了男朋友把人删了
总不能一直删
所以演变到了家教这个事
演变到了女生说我没做错
我问心无愧
男生僵持住了
她说我了解男人
他对你绝对有非分之想
然后你知道吗
他俩竟然因为讨论男家教
到底有没有非分之想而僵持不下了
说实话我当时听到我是有点懵的
因为我觉得我们对别人的内心是一无所知的
我在这个事情上一直奉行的是论记不论行
我只看他做啥
我不猜他在想什么
因为就算我对人性稍微有那么一丁点的了解
但我还是觉得我们想要知道对方心里怎么想
这个事还是太自大
太傲慢
太自信
所以当时我朋友讲到这的时候
我就给我朋友讲
我说你俩说的其实都对
也都不对
说的是同一件事情的两个面
是同时存在的
他也说了
他说他男朋友总跟他讲
他说他从来没有接触过自己的情绪
所以累了
想要休息了
所以今天我其实就很想跟大家捞到这件事情
我也觉得他特别典型
试图跟大家讲清楚
首先讲一个我个人认为的结论
就是吃醋是一种情绪
越界是一种行为
而这两个层级根本就不在一个维度上
这算很正常
心理学里面极度本来就是一种关系的信号
往往来自于对连接的不安
你在意这个人
你害怕失去
你看到了威胁
所以你的情绪会被激发
会被放大
这种反应本身是没有对错的
甚至某种程度上来说
它说明了这个关系对你来说很重要
但是问题就在于很多人是没有停留在情绪这一层
而直接跳到了行为
什么吃醋就变成了翻手机
查记录
控制社交
限制自由
冷暴力指责
等等等等
到这一步它就不叫吃醋了
它叫做侵犯别人边界
对方的边界空间和选择权
甚至是最基本的尊重
你可以有情绪
但你不用用情绪去剥夺对方的自由
而且在这我也想说一句话
更杀心
很多情侣之间的底线
很多时候不是我没做错事
而是我不让你感到不安
我不做让你感到不安的事情
所以要不要避嫌
我认为要
但避嫌的本质不是去约束对方
而是传递一种信号
叫做我看见了你的脆弱和不安
我愿意为了保护你的感受
降低风险
相反
就那些反复强调自己问心无愧
保守边界的人
其实很多时候是在剥夺对方情绪的自由
或者说情绪的震荡性
简单词就是
我的行为更重要
你的情绪不值一提
这种傲慢
其实会慢慢的磨掉你们的感情和信任的
而且听到这的朋友
如果有类似的问题
我会给大家几个小小的起事分享一下
第一
行为上的让步
如果你心里没有真正的认同
你千万别让步
因为那个东西只是在堆积你的
有毒的情绪
你迟早会爆发的
感情也尽量做到
知行合一
第二
两性关系其实是没有小事的
小问题不及时修复
一定会变成大问题
第三
关系就像是肌肉
每一次的考验其实都是肌肉的撕裂
修复之后会更加抢人
第四
频繁的针对错的关系
本质上是你们情绪没有被看见的关系
而理性在被过度使用的关系
一讲
我其实还有一个小小的问题
在我内心深处我是非常之认可的
就是
我认为你爱上别人
毋庸置疑是你的错
但你放任自己
不设边界的让别人有机会爱上你
那个也是你的错
因为情绪关系是高浓度的
是一对一的关系
一旦见力
就要跟别的异性之间
升起一堵厚厚的墙
身体的边界是那个人的手
没有往你的腰上碰
如果是
那就超越了一般的友谊
语言的边界是
过度暴露自己的经历
弱点
天天跟异性分享
也超越了普通朋友的界限
有些人没有这个意识
但我想说出轨是你的错
但给机会让别人爱上你
一样是你的错
最后的最后
再回到吃醋和越界这个事情上来
吃醋不是问题
不会处理吃醋
才是问题
而越界从来不该被任何情绪合理化
而情绪也不该被任何人忽视掉
所以最后我想问你们一个问题
情侣之间
到底应不应该主动避险
A
应该
爱一个人就要主动给安全感
B
不应该
我问心无愧
做够了
我问心无愧就够了
对方的不安是他自己的课题
自己管
评论区告诉我
你站在哪一边
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见
拜拜