你喜歡做夢嗎?你知道不同的夢都代表著什麼嗎?
前兩天我朋友做了一個很奇怪的夢
他夢見鄉下有一個大房子
周圍沒有別的建築
後來別人都說那個房子會鬧鬼
所以他一開始就待在房子外面
結果他從外面一看那個房子上掛的全是上吊的屍體
房子上還用血跡寫著欠債還錢
後面不知道怎麼的他就進到那個房間了
但是進房間之前他姐姐提醒他說
裡面會有一個小鬼
小鬼會喜歡在半夜盯著你看
你一定要忍住你不要看他
進去之後他就害怕的用被子蓋住頭
躲在被窩裡面
但是那個小鬼還是把頭伸進來盯著他看
夢的最後一部分就是他鼓足勇氣盯回去
這個夢其實反映的就是他工作的事
這個房子代表著他的公司
那個孤零零的房子其實象徵著這個公司很獨特
跟別的公司不太一樣
而白天正常晚上鬧鬼
就是代表著這個公司的陰陽兩面
表面上看很正常
但背地裡早就已經有問題了
這也是後面他才知道這個公司的現金流
早就出現很大的問題了
連辦公的大樓都已經被抵押了
還欠了客戶很多的錢根本吐不出來
所以房子象徵公司
鬧鬼象徵公司裡的背地操作
上吊的屍體和用血跡寫著的欠債還錢
就是公司和客戶存在的經濟糾紛
至於那個對視的小鬼
也是這個問題的答案和走向
最終他決定離開這家公司
弗洛伊德在《夢》的解析裡說過
夢是可以被解釋的
每一個夢它都是有意義的
它反應的是人的潛意識
如果把一個人的意識比作成一個冰山的話
在上面錄出來的那一點
就是人的理性意識
但是影響更大的
其實是藏在水面之下的潛意識
而夢境就是我們了解自己潛意識最好的場景
今天跟大家分享一下夢以及夢的三個作用
第一,夢可以幫我們深度的了解自己
夢境它不僅是對外界刺激的一種反應
它更是我們內在世界的一種映射
通過分析夢境
我們就有可能深入的了解自己的潛意識
發現那些我們平時難以察覺的想法、感受和動機
就像弗洛伊德所說
夢是我們心靈深處最真實的告白
而我們的大腦最喜歡做的事就是自我欺騙
但夢不會,夢是最誠實的鏡子
很多在現實裡面被我們壓抑在深層潛意識的東西
它都會在夢裡面慢慢的浮現出來
那些被隱藏著的內在的陰暗面
那些攻擊性、那些不為世俗所接受的慾望
它都被我們壓進了潛意識
它都在夢裡面可以完整的呈現
我們願意多深的看見自己
就取決於我們願意多深程度的凝視和接納我們身體裡的陰暗面
第二,夢是創造性的活動
在夢裡面,我們的思維其實是擺脫了現實規則和邏輯的束縛的
進入了一個自由聯想的空間
那些看似非常不相關的事物
它們都是互相關聯,甚至可以形成新的組合
而這種非現性的思維其實就給我們創造性的思考提供了豐富的素材
有很多藝術家、科學家、發明家
他們都曾經在夢裡面獲得過靈感
比如說,化學家凱庫勒
他就夢見了一條咬住自己尾巴的蛇
而這個就啟發了他發現本環結構
而作曲家蕭邦也說
他的某些音樂片段就是在半夢半醒的時候構思出來的
而這所有的一切都印證了馬修沃克的研究
人在做夢的時候,大腦是完全不同的運作規則
它不會再受限於傳統的局部的思考邏輯
而是某種程度的靈魂出竅,抽離出來,俯瞰全局
也更像是拿著望遠鏡去看,去正著看,去反著看
當你不在局限的時候,反而是你創造力最好的時候
除此之外,第三點,夢還可以調節我們的心理,宣洩我們的情緒
心理學的研究表明,在快速延動期,也就是REM睡眠階段
大腦中與壓力相關的化學物質,虛假腎上線索,會完全停止釋放
這就意味著,其實在一天24小時裡面,只有當我們在做夢
當我們在睡覺的時候,這種引發焦慮的分子才會暫時停止活動
所以,如果你覺得特別難受的時候,真的不如好好先睡一覺
而且,如果你還能控制夢境,你可能會得到更好的一種情緒的釋放
這就給大家介紹一個很有趣的概念,叫做清醒夢
它就指的是,雖然人在睡覺,但是也可以有意識地知道自己在做夢
有意識地控制夢境的發展
就很像電影《倒夢空間》的場景一樣,你可以在夢裡面為所欲為
其實夢就是一個非常奇妙的精神旅程,它也是一個充滿了智慧的心靈工具
如果我們可以深入夢境,讀懂夢境,也許我們可以獲得重要的知音
你們如果做過什麼夢,歡迎大家在評論區留言
求關注,求點贊,我們下期再見