每个人都有一个觉醒期
但觉醒的早晚决定了你的命运
其实觉醒不是什么新的词汇
是老人家常说的开窍
而所谓的开窍就是自我意识觉醒的过程
越早开窍的人越早掌握自己的人生方向盘
关于如何开窍分享三点
由浅入深
尤其是最后一点比较难
大家可以收藏学习
首先第一点
冲破原生家庭的束缚
有很多人在没有完全觉醒之前
会非常容易受到原生家庭的干扰
读书选专业
选一个父母觉得好就业
但是自己不那么喜欢的
后面进入了自己不太喜欢的行业
找对象
选一个父母中意
但是自己不太喜欢的对象
进入了一段不太美满的婚姻
通常这一类人
他们心都比较软比较善良
哪怕自己觉得痛苦
也不太会去埋怨
还会各种给父母找借口
说哎呀也不怪父母强势
只怪自己当初没有坚持
没觉醒的人会在意自己父母的意见
而多过自己内心真实的心意
不敢表达不敢争取
只会在下一段人生旅程中
还重复着相似的痛苦
从原生家庭独立出来
是通往觉醒的第一步
记住
人越独立越有选择权
接着第二点
常现思维规避风险
有本书叫《有限与无限的游戏》
它讲的就是
真正觉醒的人
以及世俗意义上真正成功的人
玩的都是无限游戏
目的是让这场游戏一直玩下去
方法是保证自己一直在游戏里
而让普通人game over
游戏结束的情况是啥
异常重病和天价手术费
而趁早购买重疾险
就是一种为自己未来做准备
规避风险最好的方式
它可以在我们遭遇重大疾病的时候
给我们提供经济上的支持
让我们不至于有一天
被突如其来的病痛踢出游戏
重疾险和一般的保险它不太一样
它是一种急付信保险
确诊疾病之后会立马给到一笔钱
前段时间
我就给自己安排上了重疾险
选的是支付宝上的健康服百万重疾
挑中它的原因是它宝额高达100万
同时 保费也很低
每个月只要几十块钱就可以了
拿30岁的男性来举例
首年保费只需要800多元
这个价格真的很亲民了
它这个100万的宝额
也是最后能切实拿到手的
确诊之后可以先拿到50万
后续5年如果持续治疗
会陆续再给到50万
报首之后随意使用
想治病 想休养 想旅游都可以
投保很简单
大家可以直接上支付宝搜
健康服百万重疾
输入信息就能看到自己需要多少保费
它是国内头部保死人保健康
和太平洋健康保险共同承保的
陪附也很靠谱
有了兜底保障
就再也不怕这个游戏提前结束了
接着聊聊觉醒的第三点
这一点也是最难做到的
就是打破对思维的认同
我们每个人往往都会下意识的
接受并认同已有的思维模式
这些思维会特别喜欢出来捣乱
也总是让我们陷入强迫性思考
老师跟我们说怎么样做才是最好的
但却没有让我们真正的去亲身感受
什么是最好的
而我们只有让思维停下来
把注意力完全的集中在当下这个时刻
我们才能感受到真正的自己
记住一句话
觉察越深
对思维的认同越弱
情绪的压力也会越小
下面给大家推荐两个训练意识的具体方法
第一
成为观察思考者
就是把自己的一部分分离出来
成为这个中立的部分
站在一个无关的立场
观察着那个充满喜怒哀乐的自己
而观察的重点
是那些重复性的思维模式
和反复无常的情绪
第二
专注当下
创造思维空白
比如关注呼吸
比如感受洗手时的水流
关注当下的所作所为
以及由此带来的感受
一旦你习惯了去观察
倾听自己的思维
一个新的更高维度的意识层面就会产生
这个就是终结强迫性思维的开始
记住
我们所有形式的痛苦都源于对当下的对抗
和对思维的认同
这个是觉醒最关键的点
人生这场游戏充满风雨
但我们要学会给自己遮风挡雨
愿大家早日觉醒
玩得尽兴
平安喜乐
一往无前