# 长期关系的秘诀？

> 長期親密關係有什麼必學的心法或者經營的秘訣嗎，我前兩天看到一個很牛的爆款視頻，我覺得它一句話就講破了...

長期親密關係有什麼必學的心法或者經營的秘訣嗎，我前兩天看到一個很牛的爆款視頻，我覺得它一句話就講破了關係的本質，而但凡你讀懂了這六個字，你都不可能會內行也不可能觸不好關係，他是這麼說的他說人和人之間的相處有三張牌，價值底線和善意，這三張牌一張都不能少，也不能打亂任何一個順序，而只要你能夠按照這三個順序來打，你都不可能有過不好的關係，我覺得它真的很有用。

所以今天我想把這三張牌的正確打法分享給大家，我希望能夠一次性講透。首先第一張牌價值，它是最重要的牌但是卻被很多人忽略，大家可以想一下感情裡面，我們是不是最常聽到一句話叫做，我這麼真心對你你為什麼會這樣，我這麼毫無保留你為什麼會這樣，就這一系列的疑問背後其實反映了大家一個非常錯誤的邏輯就是，太多的人會把善良和真誠當成第一手牌先出了，也就是網上的那個段子真誠是必殺技。

但是先殺死的往往是自己。所以啊，矯正順序把價值放到第一序列，我們談好任何關係的前提就是價值，而啥是價值，可能說的露骨一點就是說你身上有沒有什麼讓別人覺得，有利可圖的地方，就是說你對他而言你是一個有價值的人，我不管是你的認知也好情緒價值也好能力也好還是說，你的社會地位社交名片總而言之言而總之就是跟你相處，有獲得感把你帶出去有面，而這樣的一個人你走到哪裡。

別人其實都不太會輕視你，就像是一個大的總裁一樣，他對人很禮貌，你們就會說哇他好親和，真是沒有價值的領導真善良。但是如果他是個普通人他對人有禮貌，別人只會覺得很合理就是個正常人有素質，還不錯，記不起任何的情緒波瀾。

但是呢，如果這個人是個低價值的人，他對人有禮貌，別人可能只會覺得你是一個老好人，或者說你是不是有討好心人格。所以你們看價值是關係你最首要的一張牌。但是打牌打得好，肯定不能只有一張牌對不對，咱還得配合一點別的。

所以接下來我們要講關係裡的第二張牌叫做底線，你有掀桌子的能力，而這裡設計到兩個知識點，就是什麼時候掀桌子，以及怎麼掀桌子。所以這個就要我們在相處的一開始，和持續的過程中，我們就得表明，ok 我們是個有底線的人，底線在哪裡，這是一個告知義務，不然就是說你不說完了。

一碰到你你好像就掀桌子了，別人只會覺得你這個人是有點莫名其妙，情緒不穩定。所以讓別人知道你的底線在哪裡，一旦別人觸碰底線的時候，然後你有情緒上的反擊，或者行為上的反擊，就是做錯事了要有懲罰，就這樣子，別人才會對你有所敬畏，我有一個朋友舉個例子，他最近經歷了自己老公的背叛。

他天天給我發一大段的文字跟語音，我看他基本上每天都在哭訴，我知道他很痛苦，但我也知道這事，也算是他親手慢慢造成的，他三年前他就發現了，他老公跟他同事說話非常的曖昧，分享非常的頻繁。

但是呢，他發現之後他沒有吵架也沒有生氣，他就說你自己處理吧，你處理好了再說。所以你看，你看他這個處理的方式就是，我一直都強調，我覺得人性真的很難平所有我們今天的境遇，基本上都是我們自己給灌出來的，在一開始，在對方試探突破我們底線的時候，我們沒有站出來保護自己守住底線。

那我未來他就會繼續如此，或者說更加糟糕，接著我們分享第三張牌，關係裡，最後一張牌，才是善意也叫做善良，美國的婚姻專家科特曼，曾經做過一個長達幾十年的研究，研究顯示，美滿的婚姻長期親密關係的秘訣就是說，我們得對對方有善意，我們每一個人都要去做一個善良的人。

但是呢，我今天想說的是，善意是ok的善良是ok。但是你得到我的善意是有前提的，就是你得先認可我的價值，你得尊重我，你得尊重我的底線，然後你才有資格受著我給你的善意，善良沒有底線就是老好人，老好人到了後面就會被欺負，而一昧的討好無底線的善良，一開始真的可能沒啥。

但是長期的招呼裡面，你只會激發對方的懈怠，甚至是更大的惡意，而至此呢，價值底線善良這三張牌，我已經說完了，這組牌它其實不僅僅適用於親密關係，你放到職場上也依然適用的，如果你現在在人際關係裡又不順心，如果你覺得特別內耗，那麼你還是停下來反思一下，自己是不是有什麼牌少了。

又或者說打牌的順序錯了。

---

好了今天的分享就到這了，我們下期再見啦，拜拜。
