長期親密關係有什麼必學的心法或者經營的秘訣嗎
我前兩天看到一個很牛的爆款視頻
我覺得它一句話就講破了關係的本質
而但凡你讀懂了這六個字
你都不可能會內行也不可能觸不好關係
他是這麼說的他說人和人之間的相處有三張牌
價值底線和善意
這三張牌一張都不能少
也不能打亂任何一個順序
而只要你能夠按照這三個順序來打
你都不可能有過不好的關係
我覺得它真的很有用
所以今天我想把這三張牌的正確打法分享給大家
我希望能夠一次性講透
首先第一張牌價值
它是最重要的牌但是卻被很多人忽略
大家可以想一下感情裡面
我們是不是最常聽到一句話叫做
我這麼真心對你你為什麼會這樣
我這麼毫無保留你為什麼會這樣
就這一系列的疑問背後其實反映了大家一個非常錯誤的邏輯就是
太多的人會把善良和真誠當成第一手牌先出了
也就是網上的那個段子真誠是必殺技
但是先殺死的往往是自己
所以啊
矯正順序把價值放到第一序列
我們談好任何關係的前提就是價值
而啥是價值
可能說的露骨一點就是說你身上有沒有什麼讓別人覺得
有利可圖的地方
就是說你對他而言你是一個有價值的人
我不管是你的認知也好情緒價值也好能力也好還是說
你的社會地位社交名片總而言之言而總之就是跟你相處
有獲得感把你帶出去有面
而這樣的一個人你走到哪裡
別人其實都不太會輕視你
就像是一個大的總裁一樣
他對人很禮貌
你們就會說哇他好親和
真是沒有價值的領導真善良
但是如果他是個普通人他對人有禮貌
別人只會覺得很合理就是個正常人有素質
還不錯
記不起任何的情緒波瀾
但是呢
如果這個人是個低價值的人
他對人有禮貌
別人可能只會覺得你是一個老好人
或者說你是不是有討好心人格
所以你們看價值是關係你最首要的一張牌
但是打牌打得好
肯定不能只有一張牌對不對
咱還得配合一點別的
所以接下來我們要講關係裡的第二張牌叫做底線
你有掀桌子的能力
而這裡設計到兩個知識點
就是什麼時候掀桌子
以及怎麼掀桌子
所以這個就要我們在相處的一開始
和持續的過程中
我們就得表明
ok 我們是個有底線的人
底線在哪裡
這是一個告知義務
不然就是說你不說完了
一碰到你你好像就掀桌子了
別人只會覺得你這個人是有點莫名其妙
情緒不穩定
所以讓別人知道你的底線在哪裡
一旦別人觸碰底線的時候
然後你有情緒上的反擊
或者行為上的反擊
就是做錯事了要有懲罰
就這樣子
別人才會對你有所敬畏
我有一個朋友舉個例子
他最近經歷了自己老公的背叛
他天天給我發一大段的文字跟語音
我看他基本上每天都在哭訴
我知道他很痛苦
但我也知道這事
也算是他親手慢慢造成的
他三年前他就發現了
他老公跟他同事說話非常的曖昧
分享非常的頻繁
但是呢
他發現之後他沒有吵架也沒有生氣
他就說你自己處理吧
你處理好了再說
所以你看
你看他這個處理的方式就是
我一直都強調
我覺得人性真的很難平所有我們今天的境遇
基本上都是我們自己給灌出來的
在一開始
在對方試探突破我們底線的時候
我們沒有站出來保護自己守住底線
那我未來他就會繼續如此
或者說更加糟糕
接著我們分享第三張牌
關係裡
最後一張牌
才是善意也叫做善良
美國的婚姻專家科特曼
曾經做過一個長達幾十年的研究
研究顯示
美滿的婚姻長期親密關係的秘訣就是說
我們得對對方有善意
我們每一個人都要去做一個善良的人
但是呢
我今天想說的是
善意是ok的善良是ok
但是你得到我的善意是有前提的
就是你得先認可我的價值
你得尊重我
你得尊重我的底線
然後你才有資格受著我給你的善意
善良沒有底線就是老好人
老好人到了後面就會被欺負
而一昧的討好無底線的善良
一開始真的可能沒啥
但是長期的招呼裡面
你只會激發對方的懈怠
甚至是更大的惡意
而至此呢
價值底線善良這三張牌
我已經說完了
這組牌它其實不僅僅適用於親密關係
你放到職場上也依然適用的
如果你現在在人際關係裡又不順心
如果你覺得特別內耗
那麼你還是停下來反思一下
自己是不是有什麼牌少了
又或者說打牌的順序錯了
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜