說實話,以前我對送禮特別迷茫
我身邊都是那種大哥大姐大佬
他們啥也不缺,我送貴的
人家眼裡面覺得是便宜貨
我送便宜的
別人又覺得哎呀你這個晚輩不是特別走心
反正我就是那種左右為難
不知道怎麼樣才合適
我是後來聽了楊天真的播客我才悟了
他說那麼多想跟他親近的人裡
唯獨對一個上海姑娘印象特別深
就因為那姑娘總是給他推特別好吃特別地道的餐廳
楊天真說他的世界不缺好東西
缺的是一顆真誠的心
最近我讀蔡康永老師的信也很觸動
他說離開康熙十年了
他不焦慮反而活得更加篤釘
因為知道時間有限
所以會篩選值得花時間的事
養寵物、健身、寫小說
只為把自己的日子過好
楊天真的播客和蔡康永的信其實都點醒了我
真正高級的心意從來都不是一次性的昂貴
而是你有沒有把對方放進日常裡
送禮也一樣了
現在我們太習慣於用微信語音轉帳
可是手寫的溫度是任何快捷方式都替代不了的
就你想啊
那些你很感激但是又不太好意思當面說很多的前輩
在收到你的手寫信的時候
一定一定會多看你一眼
也會在心裡多寄你一份
就這種走心才是送禮的核心
新年快到了
我給順便哥哥姐姐送的就是這個黃天鵝青春禮盒
分享幾點我選禮物的小標準
第一
是不是實用
雞蛋是日常生活裡面常見的必需品
而一日三餐
它都是可以上桌出現在飯桌上的
而且黃天鵝的禮品卡非常實用
大家可以根據自己的需求
掃碼兌換送後上門
每個月都能吃到新鮮的雞蛋
你也不用去超市裡面拎內容很重的食物回家
這次禮盒配置的是升級款L家的優選大雞蛋
比普通的雞蛋大一圈
特別實惠
第二個小點
是不是對身體有益
雞蛋是一定會被吃掉的
而且是在最日常的早餐做飯的時間裡
別人每次吃飯的時候就會想起
這是誰這誰送的
這是一份不打擾的關心
是穩妥
輕盈
還不出錯的禮物
同時
你也在悄悄的照顧對方的身體健康
第三
禮物是不是走心
但又不矯情
比如說
用禮盒裡面的明信片寫上幾句祝福
那些說不出口的關心
可以化成你筆下的文字
而收到的人也會感到滿滿的關心和溫暖
相框也是可以裝下兩個人共同的美好回憶
就連小小的印章也代表著祝福
祝我的朋友發大財
就這些
怎麼看
怎麼吉利
怎麼歡喜
蔡克勒老師說
面對時間最好的辦法
就是好好生活
而送雞蛋
其實也是在告訴對方
我希望你好好生活
好好照顧自己
而健康
是我們能給出去的最大的祝福
真正會送禮的人
都懂得用不打擾的真誠表達關心
讓關係像水一樣
自然往前
最後
祝願各位新的一年健健康康
萬事順遂
希望你也能找到一種方式
去好好謝謝那些真正對你好的人
畢竟學會感恩
咱們才能走得更遠