今天我要冒着可能会被骂的风险
大胆开麦
真的真的不要随便谈恋爱
乱谈恋爱它可能会破坏你原来干净又稳定的能量场
至于为啥
今天我会从三个角度来讲清楚这件事情
第一能量错频直接拉低你的运势
第二以爱之名你有可能会停止成长
第三一段生交正在制造新的业力债
首先第一点能量场的错频会让你越来越倒霉
很多人会以为谈恋爱只是找一个人陪骂
图个开心
但其实亲密关系从来不是这么简单的事
从能量的角度来说
亲密关系它其实是两个人的一场大型的共振实验
什么叫能量共振
就是你们两个人的磁场交叠在一起之后
会发生化学反应
甚至量子纠缠
你情绪起伏的方式
你注意力的分配
你花钱的节奏
甚至你对生活的理解
你应对问题的反应模式
都会被另外一个人拉到同频
或者说拉着下沉
这个就意味着
一旦你随便引进一个人进入到你的生活很近的半径里面
哪怕只是三个月很短暂的恋爱
你都有可能会被拉偏轨道
著名心理学家荣格说过
我们每一个人的潜意识都在寻找一个能与之共振的对象
这种共振
它可能会带来疗愈
也有可能会带来混乱
而当你跟一个内在秩序混乱
自我认知模糊情绪
经常失控的人在一起的时候
它的能量就会像一个黑洞
不断吞噬你原来的稳定和安全感
但相反
如果你遇到的是一个能自我负责
内在成熟
边界清晰的人
你们之间的关系就会像两个完整能量体的共振
彼此滋养
彼此提升
而这种关系它其实就像是蓄水池
它不是一个漏斗
咱们是往里面加东西
而不是在往外面漏东西
接着第二点
有多少人谈恋爱是因为自己孤单寂寞
想找一个人消遣陪伴
是的
亲密关系确实可以起到这样的作用
但是如果单纯为了消解寂寞而找人
其实不过是在麻痹自己
我有一个来访者
他就是过去十多年间
基本上每一段都是无缝
他上次非常认真的跟我讲
他说他觉得自己这些年来毫无进步
他一分手一落单就想要找人陪
就必须要找一个新的对象
他说他其实错过了很多可以自我反思
和改进的机会
每段感情结束之后
如果大家认真坐下来
静下来
反思复盘和具体的场景
当然如果想的话
其实是可以得到很大的进步的
这也是心理咨询存在的巨大的意义
但那些胡乱谈恋爱的人
他们就错过了宝贵的成长机会
用所谓的关系和新的人
来麻木自己停止成长
从心理学角度来说
频繁更换伴侣的人
其实是比一般人
更加难以建立长期依恋和安全感的
这种行为的本质上
是在不断的拆自己的房子
还以为是在找更好的家
找更好的伴侣
但真相就是
带着上一段关系的情绪伤痕
去着急着
通过下一段关系去补偿
结果就会把新的关系也搞砸
变成一个无限循环的恶性循环
很多人谈恋爱
其实不是为了爱
而是为了逃
逃避孤独
逃避自我
逃避内在的空洞
但爱
关系从来不是逃避的出口
而是自我封营之后的溃增
接着我们讲第三点
深度交互的感情
其实会产生巨大的新的业力
我一直有一个座右鸣
叫做万般待不走
唯有夜随身
感情是一种债
说出来你们可能会觉得有一点悬
但其实心理学
佛学早就已经有共识了
就是关系里越深的互动
就越容易留下业力
什么意思
就是你对一个人
有太多的情绪牵绊
物质交换
心理依赖
那么这个关系
它就已经不只是两个人的事了
它会继续影响你后面的人生选择
说一个比较夸张和极端的例子
你们可以想一下吴亦凡
咱们就不谈法律
也不谈道德
也不去评判他这个人
我们就讲一个规律
如果你在一段感情里
你没有善良的动机
你没有健康的边界
你没有自我的约束
你没有平等好的心态
那么你们就极大可能
会在彼此的生命里面
留下一个没有了的债
而这个没有了的债
不是不报
事后未到
我还有一个朋友
他一直都在一段精神控制的关系里面
他被操控到
几乎精神崩溃了
后来他脱离这段关系之后
整整三年多
他不敢谈恋爱
他一谈就PTSD
为什么
因为深度的能量交互
不会在分手的那一刻就结束了
它就像你生命中留下了一道结一样
除非你彻底的看见它
超越它
否则它就会以不同的形式
反复的上演
所以我说感情不是你想结束
就能结束的游戏
随便进入一段关系
就很容易继续相牵
随便谈的恋爱
你要用半年
甚至半生去偿还前半段的糊涂
好了
最后我在这给大家提一个小小的建议
就是在开始一段关系之前
先问问自己
这个人的进来会不会让我的能量更干净
还是会让我的能量更混乱
多告诉自己
真正值得进入的亲密关系
不是让我开心的短暂四季
而是让我安定的能量共振
关于感情
我听过最符合我择偶观的
也是最美的一句话
就是宗萨讲的
他说
一定要找到那个让你心安静下来的人
从此不再剑拔弩张左右奔吐
也一定要找到那个能让你的心
静静起来的人
从此万水千山
生生世世
好了
今天的分享就到这里了
我们下期再见啦
拜拜