# 如何实现个人觉醒？

> 今天和大家聊一下，怎么样才能实现个人觉醒，走上开窍和开挂的人生道路，建议收藏细品。

今天和大家聊一下，怎么样才能实现个人觉醒，走上开窍和开挂的人生道路，建议收藏细品。第一，一个人真正的觉醒是冲破原生家庭的业力，今天我直播的时候，有一个粉丝问我什么是业力，我看大家在评论区聊的挺热闹的，今天在视频里，我也想跟大家讲一下业力，业力它指的是人们行为所产生的影响力量。

你们也可以把它理解为因果关系，那么原生家庭的业力，指的就是父母的行为，对子女所产生的影响，有很多人在还没有完全觉醒之前，是非常容易受到原生家庭的干扰的，读书选专业，学了一个父母觉得好就业。

但是自己不那么喜欢的专业，后面进了一个自己不太喜欢的行业，找对象，学了一个父母中意。但是自己不太喜欢的对象，后面进入了一段不太幸福的婚姻，我有一个朋友，他从小就喜欢车，那大学就跟他妈妈说，他想学汽车工程专业，但他强势的妈妈说，必须学金融。

因为回国好就业，后来等他读完硕士，金融行业也差不多没了，反倒是汽车行业的工程师，成了抢手的乡伯伯，你说他妈有错吗，你说他有错吗，好像也没错，这个例子比较极端，但我真心觉得，这个就是原生家庭业里的最好体现，通常这一类人。

他们心很软，他们很善良，哪怕他们现在觉得不好，过得痛苦，他们也不会去埋怨，他们甚至还会给自己的父母找借口，说哎呀都是当初自己，自己没有坚持，怪自己也不怪父母，他们只会无意识的去惩罚自己，他们只会在下一段人生旅途中，还重复着相似的痛苦。

说这些不是为了让大家不听父母的，也不是怪罪自己的原生家庭，我们每一个人都有家庭，我们每一个人都无法选择自己的童年，甚至我们每一个人长大之后，都会背负着属于自己的不同的原生家庭的业力，如果我们做不到有意识的，去和原生家庭分离分化，那么觉醒就离我们还很远很远，我只有一个建议，从原生家庭出走，活出自己的主体性。

不活在别人的气带里，不被亲情之名所束缚，不推卸属于自己的成长责任，完完全全的为自己的行为，抉择和人生负责。第二，不再受困于良性关系，我们每一个人身上的第二道枷锁，就是良性关系里面的，根深蒂固的错误观念，之前看过很多视频讲过情关，我当日觉得是鸡汤。

觉得有点扯，但现在我仔细一悟，我觉得真的很有道理，确实大部分的女生，都是在经历了失败的感情，或者婚姻之后才开始觉醒的，在良性关系里，有两种有毒的思想，女生想从灰姑娘变成公主，希望有人依靠，而男生则喜欢做英雄，拯救别人。

尤其是女生的这种托付心态，会特别阻碍个人的成长，它会让我们在人生的每一个十字路口，都选择容易的那一条，会让我们在应该努力的时候，选择捷径，应该坚持失业的时候，选择回归家庭，不得夸张一点吧，99%的女生，都应该做过公主梦，希望自己遇到一个白马王子。

或者是大富豪，会心疼我们所受过的苦，会给予我们优渥的生活，你们可能说，人都会幻想，这无伤大雅的，但不是的，这种深藏内心的白日梦，会让我们在每一个重要的人生路口，选择那些看似轻松，但背后充满了经济和骗局的道路，人生苦乐参半。

不吃婚姻的苦，就要吃失业的苦，每一件事情都有它的代价，只不过当时我们还太年轻，没有看见标签后面的价格，老一辈的人经常跟我们说，婚姻是女生的第二次重生，干得好不如嫁得好，这种说法非常普遍，但真的很恐怖，靠婚姻改变命运的本质，就是把自己天然的。

放在需要依附别人的位置上，靠婚姻改变命运的危害，就是让大部分的女性，下意识地丧失掉自己的主体性，不可否认的是，现实生活中肯定有上架的例子，但他们的比例特别的低，而且大部分的我们，只看到了表面的光鲜，却忽略了背后的辛酸，忽略了这些女性背后，所要牺牲的东西。

是他们的事业，他们的自由，他们的尊严，和他们的独立人格，有一句话说得特别好，如果你连婚姻的苦都能吃，为什么不能吃创业的苦，或者自我成长的苦呢。最后，希望我们都能冲出，原生家庭的业力，放下对两性关系不切实际的期待。

从现在开始改变，从不清晰的生活中挣脱出来，找到内心的激情，过上喜欢的生活，在后的书，一页一页用心地翻，也能消化吸收，带远的路，一步一步扎实地走，就会到达，路虽远，行则将至。

---

### 💎 本篇金句

- “一个人真正的觉醒是冲破原生家庭的业力。”
- “说这些不是为了让大家不听父母的。”

### 📚 引用参考

- **原生家庭**
