# 别单纯慕强，相亲找对象还是首先学会祛魅

> 你找對象什麼標準?我牧牆，馬上過年了，大家回家肯定會被各種催婚、各種相親，今天這期視頻從心理學的角度...

你找對象什麼標準?我牧牆，馬上過年了，大家回家肯定會被各種催婚、各種相親，今天這期視頻從心理學的角度告訴你們，為什麼在感情裡牧牆並不一定對，大部分的人，他們喜歡的是對方名校畢業，能掙錢、人脈廣，把家境、陰時當作強大的標準，如果只是把這些當作強大的唯一標準，被表面光環所吸引之後相處下來，你會發現這些伴侶虛有八九都不如意。

這背後的原因是，我們通常看到的強，只是外在的標籤和功能，而不是真正的人格內核，牧牆在心理學上有一個專門的說法，叫做強者認同，強者認同它是一種心理狀態，表現為個體對於比自己更加強大，優秀的人或事物產生的一種欽佩、嚮往，希望自己能夠像對方一樣優秀強大，強者認同本身是沒有毛病的，是人類的天性。

甚至可以激發你的上進心。但是你要是過分地把強者認同，用在挑選伴侶上的話，可能會說本逐末，畢竟牧牆二字拆開來，就是一方對另外一方天然的認可和喜歡。所以自己也就是天然的弱勢和弱者，無形中就給了對方支配自己的權力，強者一方它可以理直氣壯的，不尊重不溝通，而弱勢一方只能一味地忍讓，遷就和順從。

怎麼樣才能分辨什麼是真正的強呢，分享一下兩點。第一 強大的開始是完全獨立。所以首要的就要去判斷這個相親對象，它是不是已經解決了，和父母原生家庭的共生關係，共生關係是心理學家馬勒的理論，他對共生關係的理解，就要集中在母嬰關係上，他認為一個健康的個體需要經歷一個，從共生關係母嬰一體到分離，再到個體化的發展過程。

在這個過程當中，個體需要成功地去處理與父母的關係，尤其是母親的關係，因為只有這樣才能發展出一個健康的自我，如果個體無法完全成功地完成這個過程，它就可能會出現各種各樣的心理問題，比如不自信 比如人際關係很差，而那些沒有辦法擺脫與父母共生關係的人，他是無法成為一個真正獨立的人，而這些人他們通常會有兩種比較極端的表現，要麼對父母過度的感恩和孝順，最後變成了愚孝。

要麼和父母的關係特別的不好，憎恨或者厭惡父母，其實極端的愛恨背後就是不健康的極端糾纏，你說無論哪種情況，本質上都是他不斷地與自己的父母在糾纏，在內耗，很難從父母共生關係中去分離出獨立的自我，真正好的家庭是絕對不會內耗自己人的，都是團結一致，真正的強者只會發生在人格獨立的人身上，試問一個連父母婆媳關係都無法搞定的人，他到底要如何去搞定職場上的心風血雨。

到底要如何在自己的人生歷程中做出重大的成績。第二，強大的歸屬是內在的強大。所以要學會撕掉外在的標籤，學會對他人取昧，可以先因為他的一些外在條件被吸引，心生崇拜。但是你要知道，無論他掙了多少錢，家裡有多少錢，這個東西都是他的，跟你沒有一點關係。

也和他是一個什麼樣的人沒有半分錢關係，挑選另一半的時候，不要只看家庭條件而忽視了家庭氛圍，一個家庭的教育和氛圍，就是被很多人所忽視的重點，家族不是靠簡單的人定進行傳承，而是文化和精神的傳承，一個好的氛圍，一個好的教育，子孫後代一定差不了，我很喜歡的一部電視劇叫做《人世間》，我當時看的時候我就覺得。

父母其實不必大富大貴，但得人品貴重，不得方能宰物，嫁娶忠厚善良之家，餘生又怎麼會被苛責對待你，說到最後，牧牆的正確打開方式，是我們要以強者為目標，讓自己變得更加強大，成為一個方方面面都是真正獨立的人，感情裡最好的關係不是綁定，而是互相較量你追我感知下。

一個相對平衡的狀態，是當你仰望他的時候，他也在追逐你。

---

### 💎 本篇金句

- “而不是真正的人格內核。”
- “怎麼樣才能分辨什麼是真正的強呢。”
- “真正的強者只會發生在人格獨立的人身上。”

### 📚 引用参考

- **《人世間》**
- **原生家庭**
