讀書真的能改變命運嗎
有錢人家的小孩和沒錢人家的小孩
考入同一所大學
畢業之後會有同樣的人生嗎
最近在看金榜提名之後
大學生出路分化之謎
書裡說金榜提名之後
一切的遊戲才剛剛開始
而所謂的一流大學
其實是一個遊戲規則更加隱蔽
含門學子更難以取勝的角鬥場
不同家庭背景的小孩
會在大二暑假開始出現分化
走上完全不同的人生
而其中優勢家庭出來的小孩
玩的是目標掌控模式
而劣勢家庭出來的小孩
玩的是直覺依賴模式
首先解釋一下什麼是弱勢家庭
它有四類
來自農村
低收入群體
西部偏遠地區
家裡的第一代大學生
注意啊
不是四個要素全部滿足
才是弱勢家庭
而是符合其中任意一點
都屬於弱勢家庭
接著解釋這兩種模式又是什麼意思
優勢家庭小孩玩的目標掌控模式
其實有一點遊戲主角的意思
就是一切為他所用
他們在很早的時候就學會了
以結果為導向
他所遇到的人所遇到的事
都能為他所賦能
比如說啊
他會根據三五年之後的目標
來選擇現在的課程
如果目標是出國生肇
他們可能在大一的時候
就會非常努力地搞祭典
參加相關的學術項目
準備語言考試
而直覺依賴模式的學生
就沒有什麼自主意識
他的目標是好好學習
而不是好好學習
為了他的某個目標服務
一句話解釋就是
把學習當成了目的本身
其實這句話我特別的有共鳴
我曾經很長一段時間
都是這種直覺依賴模式
毫不誇張地說
二十好幾歲之前
我都沒有任何的主體意識
反正就是我看別人考證
我就考證
看別人考驗
我就考驗
考完法考還不夠
又跑去考CPA
我不知道學習的目的是啥
典型的就是為了學習
而學習的學生思維
而這種模式
曾經伴隨了我很長一段時間
讓我一直迷失在人生的道路上
作者又把目標掌控模式
細分了一下
分為自主驅動者和機會主義者
把直覺依賴模式
又分為迷失無從者與價值歸順者
從畢業之後的出路來說
迷失無從者是非常不好的
而價值歸順者
還有可能會獲得學校和體制的贊助
而機會主義者
則是為自己博取了能力範圍之內
盡可能高待遇的職業
而最值得一提的自主驅動者
其實往往他們能夠實現
自主設定的職業
或者是升學的目標
值得一提的是
自主驅動者
其實一般有非常高的門檻和精英性質
關於自主驅動
大家可以看我上周發的驅動力視頻
它裡面有很詳細的解釋
說了這麼多
那函門學子要如何突破自己的認知文化障礙
分享四點
第一
不破不立
去看見自己身上的思維局限
和下意識的行為習慣
去打破那些社會和家庭所帶給我們的思想剛硬
認知即療癒適用於所有的情況
認知上做好突破障礙的準備
告訴自己願意跨出自己的舒適區
去挑戰那些我習以為常的觀念和生活方式
去接受那些總是不假思索就拒絕的觀念和事物
不破不立
先破再立
第二
學會破圈
突破自己原有的朋友圈子
交際圈
一要多元
二要向上
這個向上不是讓你急功近利的去攀附誰
而是在學校去和師兄學姐老師們
處一個比較良好的關係
不要局限在自己的老鄉圈裡面
而是去跟更廣泛的人相處
尤其是那些跟自己背景不同的人
從他們的眼裡去看這個世界
會有助於我們的觀念和思想的多維和升級
消除信息差
第二種破圈就是和師兄師姐老師們進行一些交流
他們是這場遊戲的前輩
他們更懂遊戲規則
如果早點和他們結交
真心的和他們相處
其實會彌補很多的信息差
讓你少走半路
第三
不受制約
關注意義感
試著尋找意義感
把自己投身到比較宏大
比較長遠的事物裡面去
作者說意義感在人生的道路中
會對我們有著非常重大的引領作用
第四
也是最後一點
不自卑
其實寒門學子身上非常容易附帶的就是自卑
讓你自信不是雞湯
而是讓你去試著欣賞自己的原生文化
然後去琢磨
去發揮自己身上的身份
精力所帶來的獨特優勢
我們每一個人都是獨一無二的
我們每一段精力都是有用的
如果我們嫌棄自己的原生文化和家庭
那麼就算有一天獲得了成功
內在也是空虛和痛苦的
不用在意什麼農村人
貧困生
鳳凰男
小鎮座提加這種身份標籤
看見它
然後撕掉它
你不被定義
你和其珍貴
最後說了這麼多
不如直接開始做
不管大家讀的什麼大學
有沒有讀大學
我都祝我們能在自己的人生道路上
找準目標
一往無前
百車不擋