# 我们吞咽了太多意义，生命其实只需要呼吸？

> 我最近特别喜欢一句话叫，我们吞咽了太多意义，但生命其实只需要呼吸，四月份的时候其实我看了很多部电影，...

我最近特别喜欢一句话叫，我们吞咽了太多意义，但生命其实只需要呼吸，四月份的时候其实我看了很多部电影，其中最喜欢的就是科幻片《完整计划》，当时从女主角开始唱，Sign of times的时候，我就已经开始爆哭了，我几乎隔一会就会哭，一直到电影结束，流了很多很多的眼泪，这我看了到现在已经有一个月了。

但是我一直没有提笔去，写过任何的观后感，因为我懵懵懂懂的，很感触。但是我说不出来哪一点最感触，直到今天早上我上班的路上，我看到了一个影评，他是这么说的，他说人类其实没有那么重要，主角选择了不回地球，对，人其实不是世界的中心。

你也不用背负太多的意义，做这部电影最妙的部分，其实是一个很少有人提到的点就是，主角Grace，她一开始就失忆了，是失忆的设定，做影片里她之所以可以，在队友牺牲的时候坚持执行任务，解决一个又一个的难题，甚至她去和外星生物洛基交朋友。

其实是因为她忘记了自己是谁，她忘记了自己只是一个中学老师，忘记了自己是个曾经试图逃跑的懦夫，也忘记了自己是被逼上了这个飞船，她是被迫的，她是被牺牲的。但是最妙的就是这个，这种忘记，让她回归到了一种，小孩子的状态，本真，纯粹。

善良，因为她丢失了回忆。所以她放下了我之，什么黑暗森林法则啊，什么不要回答宇宙的信号啊，什么不要轻易相信别人外星生命有多坏，他们是来害你的，没有了这些东西，没有了这些概念和预设，Grace才跟洛基在一起解决了困难，才跨越了星系，忘记了生死。

只是为了回去救一下我的好朋友，我们都以为找到自己是看见世界的前提，但其实很多时候，事情可能是颠倒的，不是先找到自己，才能看到世界而是先放下我，世界才会向你敞开，心经说远离颠倒梦想，众生最大的颠倒，就是把我当得太真了，把外在的世界当得太全了，以为它就是全部。

以为我们要先抓住自我，证明价值，才能跟世界连接，可是实际的真相是，我之越重，心越封闭，放下我之，万物才有可能会进来，而晚就计划里面的Grace，她就是最好的例子，她是一类，她没有我的包袱。

她没有身份没有恐惧没有过去，她反而能够纯粹的信任，真诚的连接，跨越星际跟朋友同行，她放下了我，才真正的看见世界，看见彼此，则说无我相，无人相，无众生相，不是说要消灭自己而是说，我们不要再被我绑架了。

你不必先成为什么了不起的人物，你才能被爱，才能跟谁连接，你可以先放下执念，用最本真的心去预见去回应，远离颠倒梦想不是放弃生活，而是不再被我困住，你不必背负太多沉重的意义，你也不必证明什么不可替代的价值，放下那个我，你才能看见真正的世界，你才能看见每一个和你相连的生命。

有的时候当我们暂时忘记我是谁，可能世界才会第一次的，真正的进入我们的眼睛和我们的心眼，也正是因为这样，我觉得影片才是如此的反传统，它的反传统才如此的动员，在最关键的时候，Grace放弃了回到地球，而驱动她的只是最朴素的念头叫做，我不想，我也不能看见我最好的朋友在黑暗中，无助的慢慢的死去。

孤独的死去，这是最朴素的感情，而这个朴素的东西才是这个时代最稀缺的东西，在这个时代我们总是追求什么大，坏，狠，我们刚刚还在全民安装龙虾，结果你还没学会呢，你就不用学了，因为已经有别的东西取代了，又或者说已经可以自动安装了，ai发展的好快。

那天我听我朋友讲说他的公司宰财人，财了好多好多，他们每天都不出门，就在家研究ai，特别害怕日新月异的ai，怕自己被落下，当时我就回他那说的，我说我感觉我们这一个身体，一具肉身一天也吃不了太多东西，好像就一台电脑，一个手机一日三餐，有个房子住就行了。

被裁就被裁呗，我说这个话的意思其实是想说，我们每天都在焦虑的追问，我到底有什么不可替代的价值。但是这个电影的grace的选择就是在说，你真的不用成为人类的英雄，你可以只是当一个人的好朋友，人的价值真的不一定来自于宏大的使命，它可以只是来自于一段段微小，而具体的关系，只要有那么一个生命，因为你的存在而免于孤独。

这个不就是我们跟宇宙的连接吗，或者说我们在宇宙中种下的很温柔的种子吗，而这一切发生的起点是，当你暂时放下了那个过重的自我，你才有可能真正看见并连接。另外一个生命。另外一份真挚的感情。最后我想分享一个我自己的小故事，有一次直播的时候，就有个女生她跟我讲，她说她觉得自己特别孤独，我记得她大概40多岁没有伴侣没有小孩。

她说我除了一份稳定的工作，我感觉我跟这个世界毫无连接，我当时的我反应其实特别快，我用了我特别喜欢的一部电影叫做，宇宙编辑部里的一句话送给她，我说，莫愁其人路无知己，星海浮萍一家亲，我不是想告诉她我们都是浮萍，我是想告诉她我们都是彼此的知己，我们本就是一家亲，尽管宇宙浩瀚。

世界辽阔但你并不孤独，因为万物本就与你相连。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见了，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “你才能看见真正的世界。”
- “真正的进入我们的眼睛和我们的心眼。”
- “人的价值真的不一定来自于宏大的使命。”

### 📚 引用参考

- **《完整计划》**
