我最近特别喜欢一句话叫
我们吞咽了太多意义
但生命其实只需要呼吸
四月份的时候其实我看了很多部电影
其中最喜欢的就是科幻片《完整计划》
当时从女主角开始唱
Sign of times的时候
我就已经开始爆哭了
我几乎隔一会就会哭
一直到电影结束
流了很多很多的眼泪
这我看了到现在已经有一个月了
但是我一直没有提笔去
写过任何的观后感
因为我懵懵懂懂的
很感触
但是我说不出来哪一点最感触
直到今天早上我上班的路上
我看到了一个影评
他是这么说的
他说人类其实没有那么重要
主角选择了不回地球
对
人其实不是世界的中心
你也不用背负太多的意义
做这部电影最妙的部分
其实是一个很少有人提到的点就是
主角Grace
她一开始就失忆了
是失忆的设定
做影片里她之所以可以
在队友牺牲的时候坚持执行任务
解决一个又一个的难题
甚至她去和外星生物洛基交朋友
其实是因为她忘记了自己是谁
她忘记了自己只是一个中学老师
忘记了自己是个曾经试图逃跑的懦夫
也忘记了自己是被逼上了这个飞船
她是被迫的
她是被牺牲的
但是最妙的就是这个
这种忘记
让她回归到了一种
小孩子的状态
本真
纯粹
善良
因为她丢失了回忆
所以她放下了我之
什么黑暗森林法则啊
什么不要回答宇宙的信号啊
什么不要轻易相信别人外星生命有多坏
他们是来害你的
没有了这些东西
没有了这些概念和预设
Grace才跟洛基在一起解决了困难
才跨越了星系
忘记了生死
只是为了回去救一下我的好朋友
我们都以为找到自己是看见世界的前提
但其实很多时候
事情可能是颠倒的
不是先找到自己
才能看到世界而是先放下我
世界才会向你敞开
心经说远离颠倒梦想
众生最大的颠倒
就是把我当得太真了
把外在的世界当得太全了
以为它就是全部
以为我们要先抓住自我
证明价值
才能跟世界连接
可是实际的真相是
我之越重
心越封闭
放下我之
万物才有可能会进来
而晚就计划里面的Grace
她就是最好的例子
她是一类
她没有我的包袱
她没有身份没有恐惧没有过去
她反而能够纯粹的信任
真诚的连接
跨越星际跟朋友同行
她放下了我
才真正的看见世界
看见彼此
则说无我相
无人相
无众生相
不是说要消灭自己而是说
我们不要再被我绑架了
你不必先成为什么了不起的人物
你才能被爱
才能跟谁连接
你可以先放下执念
用最本真的心去预见去回应
远离颠倒梦想不是放弃生活
而是不再被我困住
你不必背负太多沉重的意义
你也不必证明什么不可替代的价值
放下那个我
你才能看见真正的世界
你才能看见每一个和你相连的生命
有的时候当我们暂时忘记我是谁
可能世界才会第一次的
真正的进入我们的眼睛和我们的心眼
也正是因为这样
我觉得影片才是如此的反传统
它的反传统才如此的动员
在最关键的时候
Grace放弃了回到地球
而驱动她的只是最朴素的念头叫做
我不想
我也不能看见我最好的朋友在黑暗中
无助的慢慢的死去
孤独的死去
这是最朴素的感情
而这个朴素的东西才是这个时代最稀缺的东西
在这个时代我们总是追求什么大
坏
狠
我们刚刚还在全民安装龙虾
结果你还没学会呢
你就不用学了
因为已经有别的东西取代了
又或者说已经可以自动安装了
ai发展的好快
那天我听我朋友讲说他的公司宰财人
财了好多好多
他们每天都不出门
就在家研究ai
特别害怕日新月异的ai
怕自己被落下
当时我就回他那说的
我说我感觉我们这一个身体
一具肉身一天也吃不了太多东西
好像就一台电脑
一个手机一日三餐
有个房子住就行了
被裁就被裁呗
我说这个话的意思其实是想说
我们每天都在焦虑的追问
我到底有什么不可替代的价值
但是这个电影的grace的选择就是在说
你真的不用成为人类的英雄
你可以只是当一个人的好朋友
人的价值真的不一定来自于宏大的使命
它可以只是来自于一段段微小
而具体的关系
只要有那么一个生命
因为你的存在而免于孤独
这个不就是我们跟宇宙的连接吗
或者说我们在宇宙中种下的很温柔的种子吗
而这一切发生的起点是
当你暂时放下了那个过重的自我
你才有可能真正看见并连接
另外一个生命
另外一份真挚的感情
最后我想分享一个我自己的小故事
有一次直播的时候
就有个女生她跟我讲
她说她觉得自己特别孤独
我记得她大概40多岁没有伴侣没有小孩
她说我除了一份稳定的工作
我感觉我跟这个世界毫无连接
我当时的我反应其实特别快
我用了我特别喜欢的一部电影叫做
宇宙编辑部里的一句话送给她
我说
莫愁其人路无知己
星海浮萍一家亲
我不是想告诉她我们都是浮萍
我是想告诉她我们都是彼此的知己
我们本就是一家亲
尽管宇宙浩瀚
世界辽阔但你并不孤独
因为万物本就与你相连
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜