# 总是讨好，但是没有讨到好？

> 总是讨好 但是没有讨到一点好，任何一种关系里面 世子都是挑软的捏，而且越捏越好捏，今天从心理学的角度...

总是讨好 但是没有讨到一点好，任何一种关系里面 世子都是挑软的捏，而且越捏越好捏，今天从心理学的角度聊一下什么是讨好性人格，以及怎么改。第一 从认知心理学的角度来说，大部分的人之所以在人际交往里面渗染世子，是因为他们坚持着一些错误的观念。

比如说 觉得自己如果好说话的话，别人就会同样好说话，觉得自己退一步 别人也会退一步。总之就是自己讨好的话就能换来别人的好，这一类人可以统称为认知心软世子，给大家推荐一个办法，就是和自己欣赏 信得过的朋友 前辈，或者是有经验的咨询师去探讨，审视一下自己过去的观念，找出那些根深蒂固的错误观念，以及观念背后的原因，认知其了语是我最喜欢的一句话。

先看到错误的观念，再重新梳理一套对的观念和基本原则，并且把它都写下来，再在生活的各个场景里面去贯彻实施。第二 从行为主义的角度来说，有那么一群人，他们打心底里面还不是真的觉得自己想讨好，他们只是遇到事的时候，下意识的 习惯性的就触发了自己的讨好行为，甚至你可以理解为，这是一种条件反射时的反应，巴普洛夫的狗讲的就是条件反射。

这个实验是俄国歌学家巴普洛夫进行的，他在最初的时候，他其实研究的是狗的消化系统，但他注意到一个很有趣的现象就是，狗狗不仅在吃食物的时候会流口水，他们有的时候甚至会在听到食物即将出现的声音的时候，也会流口水，巴普洛夫每次在狗狗喂食之前他都会咬零，刚开始狗狗只看到食物的时候才流口水。

但是经过多次重复之后，狗狗开始学会了一个新的反应，就是只要一听到声音，即使没有看到食物，也会开始流口水，实验背后的原理就是，狗狗的大脑它建立起了灵声和食物之间的联系，也就是说灵声变成了一个条件刺激，而流口水它变成了一个条件反应，这个实验告诉我们两个道理。第一 很多时候习惯性讨好的人，是因为他们之前养成了习惯了的反复配对的模式。

引发了现在的习惯性讨好。第二 我们可以通过反复的配对，去培养和建立新的行为模式，改掉下意识的讨好，从日常的小习惯开始改，减少那些无意识的小动作。比如说别人一讲话，你就下意识的点头微笑。

比如说别人一生气，你就下意识的道歉，对不起 对不起，你们要知道长久的相处，真正赢得别人尊重的办法，不是讨好，而是不卑不亢，有自己的价值，有自己的态度，太快的认同和无止境的退让，不仅会显得你没有自己的思考，还会让人看了忍不住想要欺负一把。

另外还有一种逃避型的染诗词，是我上周后的一个来访者咨询的时候，我们一起挖掘发现的，一开始他觉得是自己从小习惯了，聊着聊着才明白，原来这种大事化小的心态，本质上是对自己的不自信，怕矛盾的本质是因为害怕自己处理不好，是一种对自己能力的自卑，相对低自尊的表现，道理其实很简单，一个人越是不擅长什么。

越是害怕什么，而这种类型的，其实底层问题是提高自信，是增加自己的应对场景，提高自己的自尊水平，但找到问题，也不是短期之内就可以要到病树的，我们只能通过一系列的实践方法，才能提高自己的自尊水平，那所有的这些都离不开你自己根本能力的提升。

另外还有一个技巧，就是可以请教一下身边的硬骨头，那些不好说话有态度的人，咨询结束的时候，我跟他布置了一个小作业，我让他去询问一下自己的同行，那种身边遇到同类问题，既不怕冲突，又能解决掉问题的那种硬骨头。

其实多去和自己硬骨头的朋友相处或者请教，如果自己能够有意识的去学习改进，同样一个场景就可以复制粘贴，短期之内其实是可以得到很大的提升的。最后总结一下，不管是哪一种软诗字，我都有两个建议，面对自己不喜欢的事情，内心不愿意接受的事情。第一，把下意识的自己已经习惯了的反应全部戒掉。第二。

不想冲突，害怕矛盾可以不去吵架。但是你要张开嘴，学会口头的拒绝，说不出口的拒绝可以沉默，如果你害怕沉默的尴尬，那你也可以学会打太极，给自己一点时间，以后再回复，你可以打哈哈说，我之后再告诉你，我明天再说。

下周再说。总结一句话，态度强硬。但是情绪和行为不强硬，这句话你们视频。

---

今天的分享就到这里了，点赞收藏，我们下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “他们打心底里面还不是真的觉得自己想讨好。”
- “本质上是对自己的不自信。”
- “也不是短期之内就可以要到病树的。”
