总是讨好 但是没有讨到一点好
任何一种关系里面 世子都是挑软的捏
而且越捏越好捏
今天从心理学的角度聊一下什么是讨好性人格
以及怎么改
第一 从认知心理学的角度来说
大部分的人之所以在人际交往里面渗染世子
是因为他们坚持着一些错误的观念
比如说 觉得自己如果好说话的话
别人就会同样好说话
觉得自己退一步 别人也会退一步
总之就是自己讨好的话就能换来别人的好
这一类人可以统称为认知心软世子
给大家推荐一个办法
就是和自己欣赏 信得过的朋友 前辈
或者是有经验的咨询师去探讨
审视一下自己过去的观念
找出那些根深蒂固的错误观念
以及观念背后的原因
认知其了语是我最喜欢的一句话
先看到错误的观念
再重新梳理一套对的观念和基本原则
并且把它都写下来
再在生活的各个场景里面去贯彻实施
第二 从行为主义的角度来说
有那么一群人
他们打心底里面还不是真的觉得自己想讨好
他们只是遇到事的时候
下意识的 习惯性的就触发了自己的讨好行为
甚至你可以理解为
这是一种条件反射时的反应
巴普洛夫的狗讲的就是条件反射
这个实验是俄国歌学家巴普洛夫进行的
他在最初的时候
他其实研究的是狗的消化系统
但他注意到一个很有趣的现象就是
狗狗不仅在吃食物的时候会流口水
他们有的时候甚至会在听到食物即将出现的声音的时候
也会流口水
巴普洛夫每次在狗狗喂食之前他都会咬零
刚开始狗狗只看到食物的时候才流口水
但是经过多次重复之后
狗狗开始学会了一个新的反应
就是只要一听到声音
即使没有看到食物
也会开始流口水
实验背后的原理就是
狗狗的大脑它建立起了灵声和食物之间的联系
也就是说灵声变成了一个条件刺激
而流口水它变成了一个条件反应
这个实验告诉我们两个道理
第一 很多时候习惯性讨好的人
是因为他们之前养成了习惯了的反复配对的模式
引发了现在的习惯性讨好
第二 我们可以通过反复的配对
去培养和建立新的行为模式
改掉下意识的讨好
从日常的小习惯开始改
减少那些无意识的小动作
比如说别人一讲话
你就下意识的点头微笑
比如说别人一生气
你就下意识的道歉
对不起 对不起
你们要知道长久的相处
真正赢得别人尊重的办法
不是讨好
而是不卑不亢
有自己的价值
有自己的态度
太快的认同和无止境的退让
不仅会显得你没有自己的思考
还会让人看了忍不住想要欺负一把
另外还有一种逃避型的染诗词
是我上周后的一个来访者咨询的时候
我们一起挖掘发现的
一开始他觉得是自己从小习惯了
聊着聊着才明白
原来这种大事化小的心态
本质上是对自己的不自信
怕矛盾的本质是因为害怕自己处理不好
是一种对自己能力的自卑
相对低自尊的表现
道理其实很简单
一个人越是不擅长什么
越是害怕什么
而这种类型的
其实底层问题是提高自信
是增加自己的应对场景
提高自己的自尊水平
但找到问题
也不是短期之内就可以要到病树的
我们只能通过一系列的实践方法
才能提高自己的自尊水平
那所有的这些都离不开你自己根本能力的提升
另外还有一个技巧
就是可以请教一下身边的硬骨头
那些不好说话有态度的人
咨询结束的时候
我跟他布置了一个小作业
我让他去询问一下自己的同行
那种身边遇到同类问题
既不怕冲突
又能解决掉问题的那种硬骨头
其实多去和自己硬骨头的朋友相处或者请教
如果自己能够有意识的去学习改进
同样一个场景就可以复制粘贴
短期之内其实是可以得到很大的提升的
最后总结一下
不管是哪一种软诗字
我都有两个建议
面对自己不喜欢的事情
内心不愿意接受的事情
第一
把下意识的自己已经习惯了的反应全部戒掉
第二
不想冲突
害怕矛盾可以不去吵架
但是你要张开嘴
学会口头的拒绝
说不出口的拒绝可以沉默
如果你害怕沉默的尴尬
那你也可以学会打太极
给自己一点时间
以后再回复
你可以打哈哈说
我之后再告诉你
我明天再说
下周再说
总结一句话
态度强硬
但是情绪和行为不强硬
这句话你们视频
今天的分享就到这里了
点赞收藏
我们下期再见