如果上次你刷到我那条快破千万播放的显化视频
那么恭喜你
你离梦想成真其实不远了
今天这条视频可能又会有一点点颠覆你对现实的理解
视频有点长
可能是我最长的一条视频
虽然可能流量会有点差
但是没有关系
我还是想要把这些我觉得特别有用的东西
分享给有缘分的你
耐心听完
或许真的能帮助你打开一个新的世界
今天我想聊的是一本在国外活了很多年的书
这本书叫做Reality Transsuffering
中文翻译成现实乐迁现实切换或者说是现实操控
名字是不是听起来有一点点赛博朋克
Reality是现实
Transsuffering是这个作者自造词
结合Trans和Suffering
意思有点像跨维度花形
反正听起来是有点玄乎
但其实这本书讲的东西还是蛮硬核的
冲击感是很强的
值得大家细品
这本书的作者是俄罗斯人叫做瓦迪姆·泽兰德
他原本是前苏联的量子物理研究员
他后来转做计算机
再到后来2004年
他出版了这一套Reality Transsuffering
一出版全球创销
而且这个人他一直都特别神秘
有很多人怀疑这本书不是他一个人写的
因为这个东西太硬核了
他的理论太多了
书里面简直就是包罗万象
从量子力学
心理学宗教学
到意识场和行为动力学
因为流言蜚语太多了
所以后来作者他自己都露过一次面
他说背后并没有什么团队
书也不是他的原创
他只是意外的不小心的
连接到了一个古老的神秘系统
而他只是一个传播者
把这个冰山一角记录下来
因为国内没有这本书
所以我费了点心思
找了英文原版
细品了一下
今天跟大家分享三个关键的理论
以及这本书它的核心观点就是
现实不是你努力争取来的结果
而是你意识频率的回升
像聊书里面一个比较震撼的核心理论
就是外部意图
它是梦想成真的关键
也和显化有一点关联
作者说这个世界从来不是由你的
内部意图决定的
而是由你激活了多少外部意图来决定的
想讲清楚外部意图
我们得先搞清楚什么是内部意图
内部意图就是咱们惯性用的
我要
我必须
我现在就得解决
这一类比较偏控制性的思维
它是一种紧张的
沉重的强迫性的力量
但是外部意图
它不是努力去改变对方
而是去对齐你真正想要的连接状态
并允许这种连接自然的浮现在现实生活中
这个外部意图的关键词是选择不是改变
有点像是你现在面前站了很多个门
门后有各种各样的人生
你只是选择一道门
去过其中的那道门后面对应的人生
关键是选择是连接
它是一种非常轻松非常松弛的状态
这事不是说你去拼死拼活去争取的
而是你意识频率的投射和回升
这个不是鸡汤
它是一个非常深刻的哲学观点
也和量子物理有着惊人的契合点
就是为什么作者泽兰德
他会不断的提到量子力学
因为在量子力学里面
在微观视点里面量子不是固定的存在
而是处于无数种可能性的叠加态
比如说一个电子
它理论上可以同时存在在多个位置
它处于叠加状态
直到有人去观察
它才瘫缩成了一个确定的状态
简单来说就是在被观测之前
一切都是有可能性的
在被观测之后才成为现实
而泽兰德认为人类的意识就是观测者
你聚焦在哪个可能性上面
你的现实就会往哪边探索
所以现实从来不是你努力去拼来的
而是你把意识投射到哪
哪里就成了你的现实
接着讲第二个概念
镜像理论
在讲它之前
我想分享一个我前两天刷到了一个爆火的视频
是一个心理学博主讲的
他大概意思就是说
因为你喜欢抱怨
所以你的命不好
我看到那个视频的弹幕全部都是青衣色的
不对
明明就是因为我命不好
所以我才喜欢抱怨
我不知道屏幕前的你们
听到这个问题你们是怎么想的
你们可以把答案打在公屏上
咱们就从这本书的镜像理论出发
其实从他出发
那个博主说的才是对的
先跟大家解释一下什么是镜像理论
现实是意识的镜像
它反映的是你的态度和你的意图
而外面的世界它是一面镜子
先有的咱们
残有的咱们看到的那些东西
而现实世界它只是印造出了我们的内心状态和信念
你要是喜欢抱怨
你的命就不好
你要是喜欢感恩
那么你的命运就会变好
可能听到这很多人会说
我有对世界上我也有对别人好
为什么我的世界没有印造出很美好的东西
是因为作者说
他说这个镜子它是有延迟的
因为现在的现实
其实是过去内在状态的一个投影
其实我读到的时候我觉得非常能理解
就是它有点像佛学里面的因果论
就是瓜熟地落是因果成熟之时
咱们春天播种
也要秋天才能收成对不对
所以我会建议大家先去对身边的人好
先对这个世界微笑
相信我
你会收获很多的善意和美好
这个来到第三点
分享另外一个比较关键的概念叫做
钟摆理论
它指的就是一种通过群体注意力
来维持运转的集体能量体
而它的目的不是让你自由选择
而是让你被动的去跟随
一旦你投入了情绪
一旦你开始焦虑参与争夺
这个钟摆就会吸走你自己的能量
让你活在别人的节奏里
什么是钟摆
想象一下
一个人发起了一个话题
制造了一个舆论
拉拢了一群人
让大家情绪高涨
意见一致
开始站队
攻击反方
而这个时候
无论你是愤怒狂热支持还是反对
你都在不知不觉中
把自己的珍贵的注意力和能量
喂给了这个钟摆
而这个钟摆
它是没有感情的
它只想活下去
它靠的就是吸收你的情绪
消耗你的精力
但你以为只有在网络上才有钟摆吗
不是的
咱们现实生活中钟摆无处不在
比如说职场内卷
学历的焦虑
考工考研
房子婚姻
社交的标签
这些看似你必须参与的人生选择
其实在很多时候
你们仔细想一下
未必是你内心深处真正想走的路
而是钟摆在替你做决定
这个也是为什么你越来越焦虑
你越来越觉得被什么东西在推着走
因为你不是活在你自己的人生里面
你是在被钟摆白弄
那么要怎么办
其实作者给了一个建议非常简单
但又非常难做到
就是抽离出来
不要去反抗
不要迎合
也不要投位
你要像一个旁观者一样
站在钟摆之外
看见它
不被它裹挟
当你不再喂给它能量的时候
这个钟摆
它自然而然就会摇晃的越来越小
而你省下来的
就是你真正可以用来创造自己现实的能量
好了
今天的视频啰嗦太多了
在最后就跟大家分享一个
我特别喜欢的一句话
和大家一起共勉
世界从来不会听命于你的恐惧和执念
世界只会回应你的信念和频率
而我们最终会活出来的那一版人生
是我们自己选择相信
并且允许存在的那一种人生
好了
今天的分享就到这了
希望大家能给我点个收藏
我们下期再见
拜拜