阿嬷說做人要有情有義
無情無義的人是不能交往的
這個是我的人生信條
也是給阿嬷的情書這部讓我從頭哭到尾
哭到頭疼的電影開頭的兩行大字
毫不誇張的說
這個是我今年看過最好的電影
也是大部分人今年能夠看到的最好的國產電影
目前都半評分9.1分
一部冷門的低成本電影
但票房只衝五億
再次暗投暗粒給各位
這部電影它是沒有什麼強烈的戲劇化的劇情的
它只是一個很細水流長的日常
用著非常細膩的溫柔
一次又一次的擊中你
你可能會覺得這是一份跨越山海的家書情書
是相愛就分開
是用一生來懷念彼此的純愛往事
但我想說這真的不是小情小愛
這是我今年見過最遼闊的人間大義
就是開頭的那句話
做人要有情有義
不只是對家人愛人
對朋友甚至是對陌生人
在聊到這部電影的故事和情意之前
我還是很想說我真的非常喜歡這部電影的敘事
我會個人覺得非常的高級
也非常符合我作為一個中國人的胃口叫做
克制的愛
就整場電影我最開始哭或者說
我最喜歡的其中一個場景就是在
阿嬤知道阿公原來很早就去世的時候
他沒有哭也沒有愣住沒有多餘的表演情節
他只是站起來說我要去洗橄欖了
就那一刻的鏡頭只是慢慢的游進機遠
從客廳然後到廚房
在一個稀稀利利的雨天
我當時就爆哭了嘛
說真的我感覺我好像有一點點懂
那一刻的鏡頭語言就是
我們每一個人的生活裡面
其實都會有很多很多說不清楚的
但是又確實真實被打倒的那種瞬間和片刻
但是呢我們還是要像往常一樣的
繼續的去工作繼續的去生活
我們還是要繼續的活下去
我們不能有太多的情緒
我們是在用自己的溫柔堅強來溫暖著歲月
或者說堅持著生活
就我當時在哭阿嬤的劇情
我也有在哭很多時候我們的自己
或者說很多時候的我們自己
就在無人看到的角落裡
在沒有人知道的情緒
在別人看來只是一個又一個的日常生活的片段裡
我真的非常喜歡這個沒有刻意煽情
但卻鑽足了我們眼淚的電影
我好喜歡他的內核
他讓我們看到一個普通人
是如何用一生去守護一個叫情意的詞語
而且其實當時看完這部電影的時候
我就會想起很多時候
我就會很八卦的去問我身邊的朋友同事
我會問他們想找什麼樣的對象的時候
他們就其實很喜歡跟我形容說
我要找一個有錢的
他們問我說我喜歡找什麼樣的時候
我就會說我喜歡底色好的
真誠的善良的對我好的
其實我會知道我的朋友
他們會在背地裡嘲笑我
至少他們曾經嘲笑過我是一個戀愛腦
覺得我這個女的是有點沒救了
但這個事情其實在我心裡面
一直都是一個小小的疑惑
我會覺得在這個時代
為什麼有情有義
底色善良真誠對我好
這樣的要求會變成一個讓人嘲笑的要求
我們再回看這部電影
我就會覺得這裡面的男人都特別男人
就是路見不平拔刀相助
對朋友肝膽相照
對老婆孩子全心付出
這裡面的女人也特別女人
是女人中的女人
他們如此的堅韌如此的溫柔
我知道鄭慕生他是一個非常理想化的電影角色
但是對我就是喜歡這樣子的角色
像鄭慕生這樣的實在的
重情重義的好人
雖然電影裡面其實沒有講太多他們兩個人的感情
只是講了初見時候的一見鍾情
初見時候的約定
相愛之後的私奔
但是好像只要是舒柔說過的話
許過的願望
慕生都會記在心裡面
一一的去在往後的歲月裡幫他實現
慕生下南洋
他心裡面只想著賺錢攢錢
把錢寄回家給舒柔和小孩
他為了省錢可以住在最差的柴房裡
他的鞋子就是壞了就修
修了再壞壞了還在修
但是他給舒柔買花布的時候
寄銀錢的時候
眼睛都不眨一下
一個沒有上過學
一個不識字的男人
在出海搏命的日子裡面
在一有空的時候就會在紙上一遍一遍的
模仿著寫著妻子的名字
舒柔
他一直記得自己對妻子和小孩的承諾叫做
南洋風雨最多
心中念你
便覺溫暖
在我攢足銀錢
定當歸去
與你共吹煙
慕生除了對家人的愛意和情義
還有對朋友的奮不顧身的意
電影裡面有個細節就是
他本來先是在馬來大公的
但是他被驅逐出境了
原因是他當時幫同鄉的人打抱不平
然後才犯事被驅逐出境
後來他來到仙羅
他在客棧住的時候
他的客棧被壞人放火了
他就跑回去
他本來是跑回去找自己和舒柔的信件
以及給家裡人攢的錢
但是當他聽到南枝的求救的時候
他就放棄了去找錢
他選擇了先救人
也是因為這場大火
慕生為了救自己的同伴
他打了縱火飯
他把自己搞進監獄了
他坐了三年的牢
他從頭到尾沒有一句抱怨
甚至還有一個
大家可能都沒有注意到的小細節就是
慕生他是一個非常大方的人
在那個年代他借了同鄉快五十多塊錢
他為了朋友出氣
為了朋友解難
他從來不抱怨
他從來不要求回報
而出門在外
對待朋友
情義二字
他完全做到了
不止於此
除了朋友的情義
還有對陌生人的善意
慕生他自己是一個窮的叮噹響的
拉三輪車的人
但是他還是把自己住的柴房改成了學堂
因為他想讓漂泊異鄉的小孩們
能夠認字
能夠學漢字
能夠不要忘記自己的鄉音
不要忘記自己來世的路
不要忘記自己是一個中國人
他每天就樂呵呵的把小孩們送到客棧
再出去上中去掙錢
就連他最後去世的時候
他也只不過是看到隔壁船的人被搶劫了
他要路見不平
拔刀相助
但就是在這個地方
他劃上了他這輩子的人生據點
命運很動人
他才剛剛好起來的時候
就家人而至
所以其實當時他的那個
就是孫子去泰國找他的時候
很多人是不知道
他的阿公叫鄭慕生的
只知道他叫鐵埔
是能吃苦
但也有充滿情意的鐵埔
所以他去世之後
當地修建起來的學校都是以他的名字命名的
他不是一個富人
他也不是一個政要
他只是一個普通人
一個重情重義的普通人
而到處修建的名叫慕生的學校
就是對他重情重義
一生行為最好的主角
說完情意的三層含義
最後其實我想分享一個
電影裡面特別特別戳我的細節
結束今天的分享
就是電影結尾的時候
他說
下南洋時期
在外的中國人
往回寄了約108億美元的錢幣
這是當時最重要的外匯來源
當時我看到這幕子的時候
我真的是汗淚下
我也真的是感動不已
我覺得非常驚嘆
我驚嘆於微小的力量竟然可以
匯在一起
可以這麼的龐大
我驚嘆於我們每一個普通人
對家的牽掛和愛的羈絆
所以我覺得這部電影
它不只是給阿嬤的情書
也是給全中國人的一份情書
信裡寫的是
治良之治情意
治每一個有情有義的中華兒女
記得去看電影
記得戴上紙巾
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜