今天我们继续聊穿搭疗余
我上期视频不是讲的那个美国好莱坞顶级造型师
和美国播客女王Mail Robbins的对谈吗
这我看我的评论引发了很多朋友的讨论
有孕妈有常年美丽羞耻的姐妹们
也有完全不知道穿搭为何物的男性朋友们
所以今天这期视频我们来聊一聊如何落地失操
你们就记住Aaron Rush的那句
不要把衣柜当成审判室
而是要把它当成实验室
就先玩起来
但是很多朋友可能到这要问我怎么玩
大部分人可能都会遇到的问题是不知道当下流行什么
想要换风格又或者说不知道什么场景应该怎么搭配
你们看我平时不会刻意去搜什么衣服适合我
而是像聊天一样
把我的处境我的情绪和我的需求告诉签文
他就会给我非常落地的建议
甚至会帮我选好合适的款式
现在还能直接给我淘宝连接
就是不讲虚的
直接根据你能买到的食物来搭配
比如我是韵妈我就会问签文
我最近怀孕了长肉了
但是我不想穿得太臃肿拉胖
我想穿得舒服一点
又比较显温柔
贴合运气的松弛感
P算不多
帮我买几件基数款
如果我是常年有美丽羞耻的姐妹
我就会问签文
不敢穿紧身的
不敢穿亮色
但是我有想慢慢的去突破自己
帮我选一件不太显眼
但是又有质感的上衣
男生朋友不知道怎么穿
但你可以问签文
我平时穿得很随意
我想变得干净利落一点
给我配几个日常通勤
不用非常复杂的穿搭
帮我买一套基础的穿搭
又或者是想买战袍的姐妹们
你可以问
我想买一套战袍
穿上特别有气场
不服发
帮我选一件大概预算在500块
就每一次它都会结合我的需求
从淘宝上买好适配的款式
就不用我再去翻来翻去的
省了我很多的心思
当然我分享这个方法
不是让大家去依赖AI
而是想告诉大家
穿搭其实是一种心理矫正
也是一种状态提升
但它不是一件复杂的事情
不用一下子去改造整个衣柜
也不用逼自己马上改头换面
哪怕只是每天选对一件
比较贴合自己情绪的衣服
它都是一种进步
所以签文于我而言
他就是一个穿搭实操的小帮手
他帮我省去了纠结的时间
让我更加能专注穿衣服带来的治愈感
而不是选衣服的纠结和内耗
好了希望今天这个实操方法
能够帮到每一个想通过穿搭疗愈自己
变得更加自信的朋友们
试试吧
然后你会发现
穿对衣服真的能慢慢找回
属于自己的力量