你有没有发现有些人的恋爱好像就是谈得很顺利
但有的人的恋爱就是草根不停
其实啊
这背后有一个关键词就是情感成熟
今天我给大家分享情感成熟的八个标志
看看你们中了几个
收藏自测或者是用来试人
第一
你不再那么容易坠入爱河了
你开始知道原来瞬间的上头只是内心匮乏的体现
你也懂得了任何人看它都是远相镜头
近看都有你受不了的地方
换句话说
你开始对自己所拥有的东西和身边的人保持绝对的忠诚了
第二点
你开始明白
别人过激的言行背后其实是恐惧焦虑和不安
著名心理学家吴志宏老师说过
当一个人他感受不到爱的时候
他就会在关系里不停的争个高低
来试图保持自己的控制感和主体感
第三
你终于发现
原来自己也蛮难搞的
你开始回头看自己身上的问题了
你也终于意识到原来对方也一直在容忍自己
更聪明的话
你甚至会去提醒对方自己的雷电在哪里
以及爆炸之后用什么样的方式安慰自己是最高效的
第四
你开始懂得了没有说出口的需求
别人是不会懂的
你学会了组织自己的语言
你学会了表达自己的感受和诉求
再也不是嘴硬心软了
而是平静的清晰的表达自己的情绪
而非情绪化的表达
第五点
你开始分得清楚争吵和试图搞明白一件事情的区别了
你变得学会倾听了
你也开始注意对方的反馈和抱怨了
而不是像以前一样
下意识的总是觉得对方在批评你
第六点
你开始完整的看待人性
你会发现原来每一种性格的弱点背后也有他自己的优点
比如说
有的人他就是很大男子主义
但他们对你的关心也是无微不至的
这个世界上没有完美的人
但我们可以完整的看待他们
第七点
你开始学会了睡醒再做决策
争吵之前先确保两个人都已经休息好了
都已经吃饱饭了
你开始懂得睡眠和健康才是人生的头等大事
人生短暂专注在自己真正想要的生活
事业和人上面才是最重要的
第八
你开始对唠叨心存感激了
你开始意识到这个世界看似很大
但真正关心自己的人很少
那些唠叨的话不会再让你觉得不舒服了
你慈悲的发现他们不过只是想要引起你的注意
最后
所谓情感成熟其实是对自己深深的理解与接纳
当你不再执着于完美的时候
你会发现爱人爱己原来这么简单