什么是真正的情绪价值
聊它之前先给大家讲一个故事
之前有一对夫妻来访着
他们是大家眼中的模范夫妻
感情好的让所有人都羡慕
但是后面却因为妻子过于缺乏情绪价值
闹到了几乎要离婚的地步
其实现实生活中这样子的案例很多
不是谁在无病身营在矫情
而是大部分的人并不知道什么是真正的情绪价值
其实情绪价值最开始是经济学营销领域的术语
美国商学院杰弗里教授将其定义为
顾客情绪收益减去情绪成本
后面这个概念才被广泛的应用到
心理学亲密关系里面
情绪价值等于积极情绪减去消极情绪
很多人可能会觉得消息秒回
一日三餐问你吃啥
生气了能马上哄你
这些是情绪价值
但其实这些只是非常浅层次且不可持续的
真正的情绪价值是理解和尊重
就像我之前提到的那对夫妻
她老公是不是当时特别懵
她搞不懂什么是情绪价值
以及搞不懂为什么要提供这个价值
我当时是这么跟她说的
真正的情绪价值是你打心底里面
觉得她的情绪和需求是正当的
是全方位的共情
是真正的理解
是就算你们现在又不可调和的矛盾冲突
但你也基于她的经历
她的立场
仍然觉得她这些情绪和需求是合理的
你们知道为什么现实里面大部分的人
都提供不了情绪价值吗
其实很大程度是跟原生家庭有关
从小到大家里面的人
没有人看见我们的情绪
没有人给予我们尊重
甚至都没有太多的爱
父母不管输出什么样的情绪
我们都没有办法真正的去反击
时间一长就习惯了这样子
以牙还牙以抱吃抱的沟通方式
这里我简单的提一下原生家庭对我们的影响
它是一个非常复杂
非常深远的话题
我就不展开细说了
但我们要知道无论我们经历了什么
我们要首先看见它
然后拒绝被它同化
而不是被原生家庭的影响所束缚
既然情绪价值这么重要
我们要如何去提供呢
今天分享四点
首先学会好好说话
软化你们的对话模式
当你们意见不合
避免不了要争吵的时候
在争论之前先软化一下自己
开启对话的方式
你要知道哪怕你做的再对
说的再对
只要你语气不好
对面就真的很难去倾听
更别说认同了
我们要表达的是情绪
而不是情绪化的表达
好好说话真的是一生的修行
在我们想说特别难听的话之前
先深呼吸一下
然后再去表达
如果对方还是非常的渣
那我们就先不要在一个房间里面
换一个空间待一下
所谓情绪价值的高手
是他们下意识的先假设对方的情绪和需求
是正当合理的
而不是下意识的觉得对方在无误里取闹
第二 积极的回应
哪怕对方只是给你发一个小猫小狗
你也必须奉上一连串的哈哈哈
其实现在很多的男生觉得情绪价值
是低谷的时候给你肩膀
却忽略了对方在高兴的时候
要给予他们回应
大家都知道情侣伤心难过的时候
基于支持是提供情绪价值
但很多人却忽略了在伴侣心情愉快的时候
做出相应的反应和行动
研究发现
比起如何回应伴侣讲述的负面事件
如何回应伴侣讲述的正面事件
更加能影响伴侣对关系的感受
你们知道为什么那么多的情侣
到最后没有话说吗
其实就是一开始
你忽略了他分享生活中的小确性
你忽略了他的高兴
你忽略了他的难过
第三
常说感谢
其实日常生活中的小事
要学会高质量的表达自己的感恩
有研究发现
同居的情侣
如果他们学会更多的表达感恩的话的话
其实关系的满意程度会很高
心理学家Sara曾说
人们很容易养成习惯
把伴侣在关系中的日常付出
当成理所应当
所以我们要学会把感谢挂在嘴边
常怀感恩
感情就会越来越好
最后
也是最重要的一点
培养自信
为什么安全依恋型的恋人
是恋爱中的天花板
其实是因为他们相处起来特别的舒服
因为他们从来不会想东想西
从来不会想着要去控制对方
而这种自信
就是一种强大内核的表现
每次遇到问题和矛盾
其实只有有自信的一方
才有能力和余力去理解和共情对方
这个世界从来没有完全的感同身受
出生家庭不同
经历不同
看待疏忽的角度也不同
既然没有相同的人
我们更加没有办法要求别人
按照我们想要的方式来
只有我们自己去兼容或者去调整
所谓亲密关系
就是让你能从他人的视角去理解这个世界
然后在这个过程中不断的修炼自己的心
磨炼自己的性子
在爱的过程中不断领悟
不断学习
不断成长