分享一个保护自己慈善最重要的技巧
快速识别身边嫉妒你的人
精准识别善度之人其实是一种非常高级的生存智慧
也是我一直都沿用的生存智慧
从心理学的角度来说
嫉妒往往倒不是你做错了什么
而是你唤醒了对方的自我否定
而当一个人他看到你走的比他快
过的比他好
比他被认可
但他的内心又没有长出足够的能力
勇气和行动力去改变自己
就那种无力感
就会很容易在他身上转化成伪嫉妒
所以今天我想跟你们分享
善度之人身上最常见的两个特征
首先第一
捧衣采衣
真正高段位的捧衣采衣其实是很隐秘的
从来都不是傻傻的采你捧别人
而是采第三个人来跟你拉近亲近
或者说采他自己来抬高你
再顺势绑定你们之间的关系
分享一个我真实听到过的故事
我以前交往过一人对象
他有一个女闺蜜
他们是从高中就开始的那种十多年的友谊
他们是一个小团体
三个人一起玩是两女一男
其中一个女生毕业之后
就定居在海外了
拿了身份
后来就很顺利的找到了一个条件
各方面都很不错的对象
很快就结婚了
学业好
工作好
老公好
一切都很顺利
但有一次
另外一个女生
就那个小团体里面的女生
她就暗截截的跑到我前任面前来说
她说自己回老家了
去找了一个当地算命特别准的先生
还把他们三个人的八字都一起拿去算了
她说算命的跟她说
那个定居海外的那个女孩命不好
以后老公会出轨
事业不会顺
就别看她现在好
她以后都不顺
紧接着她又说
算命的说你很好
说你事业很好
也说以后我也很好
我老公特别听话
是那种入赘我家的
最后最后她还补了一句
她说这个先生是真的很准
因为当地很多当官的都去找他
我当时听完
我心里说不上来具体哪里不舒服
我觉得这个人
他好像就是在别人过得很好的时候
特别着急
提前替别人安排一个不太好的结局
后来我对这个事跟敏锐之后
我才意识到
让人不舒服的点其实很清晰的
第一
背着好朋友
拿人家的隐私去算命
第二
算完了不告诉当时
却来跑到另外一个人面前去炫耀
去对比
如果凭过显得你们经历过女生之间的友谊的话
我觉得你们应该听到这就会懂
很多的嫉妒其实不是明着来的
它是藏在一些看似关心
实则
比较的细节里
就从性学的基础来说
捧衣采衣的背后其实是一种
非常根深蒂固的比较性思维
他们已经习惯了在比较中
确认彼此的位置
确认自己的位置
而一旦你被他反复对比
比较琢磨之后
他的嫉妒
几乎就是顺着路径自动发生的
接着我们聊第二个嫉妒特征
争强好胜
把身边的人都当成自己的对手
我也分享一个发生在我身上的故事
我呢长这么大
其实我每个阶段都交过很多好朋友
也结过不少的善缘
我从来没有跟谁闹掰过
除了一个女生
我初中高中最好的朋友
就当时我们好到什么程度
就是高考成绩我都不敢查
我是让他来帮我查的
后来我们彻底断掉
是因为我听说他在外面说了很多很多我的坏话
可以把客观事实扭曲到完全
觉得很夸张
很可笑的程度
就比如高考成绩
考大学这种都没办法编的事儿
他也会说成我是靠谁谁谁
某某某
就那段时间我很受伤
但同时我也想了很久很多
我反复的问自己
如果这个不是嫉妒
那还能是啥
就后来我才慢慢明白
因为他是那种从小就习惯了站在舞台中央的人
他习惯了被追捧被围绕
而当身边的人一个一个都开始变好
变得亮丽起来
哪怕你什么都没有做
但在他那儿就变成了一种被夺走光芒的感觉
就说实话
我觉得喜欢比喜欢真
可能也不是什么大事
我觉得是人性生出的一个
裂根性或者说一个底色
但我这个人会非常警惕那种把朋友当成输赢对象的人
好了
聊了那么多
那我们识别出善度之人之后
我们要怎么自保呢
我想给大家分享三点
非常简单
但是又很有效的事情
第一件事情
不要再向他展示正合你的核心资源
包括你的计划
人脉
野心
你的脆弱
你下一步的打算
你可以很礼貌
但你一定要有边界
因为你的人生进度
具体细节
不再需要他为官了
第二件事
不在他面前过度的去解释自己
因为你越解释
他越容易抓取信息
你越证明
他越容易进行一个比较
而减少暴露本身就是一种保护
接着第三件事
在心理上
把他降级
不是拉黑
不是翻脸
而是把他从重要的人降级为背景版
最后的最后
我想说一句很重要的话
就是你之所以会被嫉妒
其实倒不是因为你张扬
或者说你做错了什么
而是因为你一直在向前向上生长
而真正能与你同行的人
是会被你的成长照亮
会因为你的成长而开心的人
而不是因为你的成长照亮而感到刺眼的人
而这样的人本身就不应该站在离你那么近的位置
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜