如果你在焦慮AI會不會搶我飯碗
如果你在焦慮AI時代我能做點什麼
那麼這些視頻千萬不要滑走
我會跟大家分享OpenAI CEO
山姆奧特曼最新的閉門座談
長達一個多小時全是乾貨
而今天我把裡面最炸裂的三個觀點濃縮出來
分享給大家
另外你會發現AI時代
原來最荒的其實不是我們普通人
最有機會的反而是我們普通人
首先第一
人類的注意力是地球上最後的稀缺品
AI讓一切生產變得超級容易
什麼寫代碼什麼做視頻生成產品或者說寫文案
未來東西會多到飯碗服務會多到飯碗
內容也會多到飯碗
但人類每天只有24個小時
睡覺要8個小時
工作學習生活可能暫時多個小時
而真正我們能夠主動去刷新內容
主動去試新APP消費新東西的有效注意力
其實僅僅只剩2到3個小時
甚至更少
而這個是人類的生理極限
是AI再牛也無法改變的東西
所以往生的時候
這就是為什麼Shanmao Altman他會跟我們分享
其實未來的商業邏輯已經發生改變了
未來的競爭已經從生產產品
轉到了搶奪注意力
注意力成為了商業世界的核心稀缺資源
而在這個注意力經濟裡面
其實贏家已經不再是那種
把產品和服務造得更好的人
而是持續大規模
低成本的搶佔
並留住用戶眼球和時間的人或者公司
而誰能夠成為用戶的心智默認入口
誰就掌握了下一輪的財富和權力
接著第二點
AI擅長發散
人類擅長聚焦
Shanmao Altman說
誰能把二者能夠有效結合
誰就能產生最高效的工作流
Shanmao Altman說得很清楚
他說AI的殺傷力在於廣度
它能夠瞬間窮盡20種200種可能性
而人類的大腦根本就追不上
但是呢
AI它其實缺乏的
尤其是人類的一種直覺方向
或者說垂直感
就歷史上最牛的發現
比如說青梅素
從發霉的培養名裡面來的
微波爐從巧克力融化開始的
全部都靠人類對
那個不對勁的第六感的東西的發現
所以Shanmao Altman說了
頂級的工作流其實是
AI先列出給你所有的路徑
方法想法
你再用直覺經驗好奇心
從裡面挑出那個最有戲的東西
第三
AI創作的核心溢價其實在於
有人為說人話
就拿做自媒體這件事情來說
其實我也用AI寫過文稿
但是我發現它的反響確實不如我
一個字一個字敲出來的
不如那種我結合了自己真實經歷的東西
來得更反饋更好
我會發現如果我沉浸式的去探索我的經歷
然後去結合我所學到的東西
或者說我的諮詢經驗
我去手寫出來的東西
才是真正能夠打動人的東西
就這個事情其實很早很早之前
就有一個比較大的博主他提點過我
他說過他說觀眾來你這
他其實找的是一種連接
或者說一種共鳴
其實跟帥貓頭版是一樣的
就是創作真正的方向
其實是AI無法取代人類創作
人類只能在這個技術之上去創作
去把它弄得更有人味
這種是充滿了人的痕跡
人的味道
而這個東西才是所謂藝術創作最大的一家
好說了那麼多AI的牛掰之處
我接下來想分享三點
我們普通人可以學習或者說練習的技能
第一我覺得我們要多試多玩
工具相對先塞滿
特別建議大家
主動去嘗試各種各樣的AI
去把體驗轉化成生產力
什麼AI都試一下
國內的deepseek豆包千萬還有kimi
國外的gbt groke還有gmini
就多試試多看看
各有各的好
總有一款是適合你的
接著第二點
多一點奇思妙想
去找到AI的批量魔法
咱這二位人就是要去想像去好奇
去多問幾個為什麼
跳出那種AI的基礎使用
跳出框架之外去挖掘一些
可能批量的或者說比較高效的應用場景
然後我們就會發現驚喜發現市場
接著第三點多一點韌性
不要輕言放棄
在這我其實特別建議大家一有時間
就多去跟自己的AI對話去訓練它
因為AI它不是一次性就可以輸出好東西的
而當它輸出不好的東西的時候
你千萬不要放棄它
你去訓練它
你去更換模型
你去死磕出一個真正接近完美的結果
朋友們
未來以來
不管你是創業者還是說藝術創作者
又或者是正在學習的年輕人
我都希望大家能夠抓住這次時代的大機遇
去看一看市場上還有沒有哪些人
沒有注意到的gap
就是那種比較空洞比較空缺的地方
你去填平它
就多去跟AI互動
多在互動的時候去保留咱們
或者說放大咱們之而為人的特質
去做出一點真正對社會
或者說對別人有用的東西
好嗎
好了今天囉嗦太多
就分享到這裡
咱們下期再見