# AI时代是我们普通人最好翻身的时代？

> 如果你在焦慮AI會不會搶我飯碗，如果你在焦慮AI時代我能做點什麼，那麼這些視頻千萬不要滑走，我會跟大...

如果你在焦慮AI會不會搶我飯碗，如果你在焦慮AI時代我能做點什麼，那麼這些視頻千萬不要滑走，我會跟大家分享OpenAI CEO，山姆奧特曼最新的閉門座談，長達一個多小時全是乾貨，而今天我把裡面最炸裂的三個觀點濃縮出來，分享給大家。

另外你會發現AI時代，原來最荒的其實不是我們普通人，最有機會的反而是我們普通人。首先第一，人類的注意力是地球上最後的稀缺品，AI讓一切生產變得超級容易，什麼寫代碼什麼做視頻生成產品或者說寫文案，未來東西會多到飯碗服務會多到飯碗，內容也會多到飯碗，但人類每天只有24個小時，睡覺要8個小時，工作學習生活可能暫時多個小時。

而真正我們能夠主動去刷新內容，主動去試新APP消費新東西的有效注意力，其實僅僅只剩2到3個小時，甚至更少，而這個是人類的生理極限，是AI再牛也無法改變的東西。所以往生的時候，這就是為什麼Shanmao Altman他會跟我們分享，其實未來的商業邏輯已經發生改變了，未來的競爭已經從生產產品，轉到了搶奪注意力，注意力成為了商業世界的核心稀缺資源。

而在這個注意力經濟裡面，其實贏家已經不再是那種，把產品和服務造得更好的人，而是持續大規模，低成本的搶佔，並留住用戶眼球和時間的人或者公司，而誰能夠成為用戶的心智默認入口，誰就掌握了下一輪的財富和權力，接著第二點，AI擅長發散，人類擅長聚焦，Shanmao Altman說。

誰能把二者能夠有效結合，誰就能產生最高效的工作流，Shanmao Altman說得很清楚，他說AI的殺傷力在於廣度，它能夠瞬間窮盡20種200種可能性，而人類的大腦根本就追不上。但是呢，AI它其實缺乏的，尤其是人類的一種直覺方向，或者說垂直感，就歷史上最牛的發現，比如說青梅素。

從發霉的培養名裡面來的，微波爐從巧克力融化開始的，全部都靠人類對，那個不對勁的第六感的東西的發現。所以Shanmao Altman說了，頂級的工作流其實是，AI先列出給你所有的路徑，方法想法，你再用直覺經驗好奇心，從裡面挑出那個最有戲的東西。第三，AI創作的核心溢價其實在於。

有人為說人話，就拿做自媒體這件事情來說，其實我也用AI寫過文稿。但是我發現它的反響確實不如我，一個字一個字敲出來的，不如那種我結合了自己真實經歷的東西，來得更反饋更好，我會發現如果我沉浸式的去探索我的經歷，然後去結合我所學到的東西，或者說我的諮詢經驗，我去手寫出來的東西，才是真正能夠打動人的東西。

就這個事情其實很早很早之前，就有一個比較大的博主他提點過我，他說過他說觀眾來你這，他其實找的是一種連接，或者說一種共鳴，其實跟帥貓頭版是一樣的，就是創作真正的方向，其實是AI無法取代人類創作，人類只能在這個技術之上去創作，去把它弄得更有人味，這種是充滿了人的痕跡，人的味道。

而這個東西才是所謂藝術創作最大的一家，好說了那麼多AI的牛掰之處，我接下來想分享三點，我們普通人可以學習或者說練習的技能。第一我覺得我們要多試多玩，工具相對先塞滿，特別建議大家，主動去嘗試各種各樣的AI，去把體驗轉化成生產力，什麼AI都試一下，國內的deepseek豆包千萬還有kimi，國外的gbt groke還有gmini。

就多試試多看看，各有各的好，總有一款是適合你的，接著第二點，多一點奇思妙想，去找到AI的批量魔法，咱這二位人就是要去想像去好奇，去多問幾個為什麼，跳出那種AI的基礎使用，跳出框架之外去挖掘一些，可能批量的或者說比較高效的應用場景，然後我們就會發現驚喜發現市場。

接著第三點多一點韌性，不要輕言放棄，在這我其實特別建議大家一有時間，就多去跟自己的AI對話去訓練它，因為AI它不是一次性就可以輸出好東西的，而當它輸出不好的東西的時候，你千萬不要放棄它，你去訓練它，你去更換模型，你去死磕出一個真正接近完美的結果，朋友們，未來以來。

不管你是創業者還是說藝術創作者，又或者是正在學習的年輕人，我都希望大家能夠抓住這次時代的大機遇，去看一看市場上還有沒有哪些人，沒有注意到的gap，就是那種比較空洞比較空缺的地方，你去填平它，就多去跟AI互動，多在互動的時候去保留咱們，或者說放大咱們之而為人的特質，去做出一點真正對社會，或者說對別人有用的東西。

好嗎。

---

好了今天囉嗦太多，就分享到這裡，咱們下期再見。

---

### 💎 本篇金句

- “因為AI它不是一次性就可以輸出好東西的。”
