# 你喜欢过那种特别上进的人吗？如何判断他们是真的喜欢自己？

> 你们喜欢过那种超级无敌上进的人吗，我说的是那种特别上进，特别自我，永远都在忙，永远有目标，永远在奔赴...

你们喜欢过那种超级无敌上进的人吗，我说的是那种特别上进，特别自我，永远都在忙，永远有目标，永远在奔赴下一场冲刺的人，如果你喜欢过这样的人，那么你一定经常问自己，他到底爱不爱我啊，今天这期视频，我会分享五个识别点，帮你识别他是不是真的在意你。

---

## 一、首先第一点

他有没有为你调整节奏，你们知道这一类人，他最核心的特质是什么吗？就是他们极其的焦虑，极其的珍惜时间，有超强的节奏控制感，他们习惯了掌控自己的人生，他们超级注意时间分配，目标推进，样样都很清楚，样样都要握在手里。所以这种人，如果他们愿意为你打破一点节奏，愿意为你放慢一点脚步，那么就是在说明他有在向你让步。比如说，原本他的时间表只容得下工作。但是他愿意挤一点时间来听你说话，原本他是一个非常相信效率的人。但是他愿意陪你做一些看起来没有意义的事情。所以判断的关键就是，他有没有在原本不需要努力的地方，因为你而做了一点点的努力。比如说愿意陪你看剧，反而始终记住这一类人，他们真的特别在意自己的时间，金钱，而愿意给出自己最珍贵的东西，相反说明他们真的有一点点在意。

---

## 二、接着第二点

他有没有把你带入一种长期的视角，特别上进的人，他们其实一切都是长期规划的思维。所以我们不要看他嘴上说什么我爱你，我们得看他的人生规划里面，人生蓝图里面，有没有考虑过你，其实这些东西都是细节，都在生活里。比如说他有没有问过你想在哪里生活，问过你愿不愿意陪他一起打拼，如果一个人他愿意在五年十年的计划里，预留你的位置，那么说明他不仅想要拥有你，他还想要守着你。接着讲第三点，他愿不愿意示弱，其实这一类人他们通常的情绪，自控能力是非常强的，他们不会轻易展示脆弱，但真是因为如此，如果他能够在你面前愿意脱下盔甲，展露自己的不完美，不强大，不解决问题。比如说他能够跟你讲他的焦虑，疲惫压力大，他不在你面前永远有解法，永远完美，而是想要被你安慰一下下，那么说明他其实是有把你当成自己，真正的情感容器和依靠，而不是一种临时的消遣。

---

## 三、接着第四点

你去看他有没有听进去你的需求，并且尝试回应你很多的东西，其实很多的上进男或者上进女，他们是不懂表达，他们不是没有感情，他们只是在很多的时候，压根都没有意识到你需要什么东西。所以你大可去观察，你说出来的情绪，你提出来的不满，他有没有记得，他有没有落实，哪怕没有做到完美，你要看他有没有为你调整，有没有问你，这样子你会不会感觉舒服一点，其实爱的本质从来都不是一下子做到完美，而是他有没有开始用你的方式，来努力爱你。

---

## 四、接着第五点

你看他能不能在独立中持续的维护连接，真正喜欢你的人，不会因为忙而忘记你，他们也许不可能随时秒回，但他们会主动说，我今天很累，可能晚一点联系，或者说我今天开了一天的会，我现在才有时间来回你，他们不会天天黏着你。但是你肯定多少会感觉到，无论他有多忙，他还是能记得你，关键不是说他说了多少，而是他有没有一种稳定的保持着靠近。

---

## 五、最后我想提醒大家一句话

就是千万不要因为他很忙，他很优秀很上进，就替他合理化了你被忽视的处境，一个人一个真正爱你的人，哪怕再忙也不会让你长期处在一种情感护士的状态，如果他从来不回忆你的情绪，从来不主动联系你，从来不思考你们之间的关系，不是因为他专注，只是因为他根本没有把你放在心上，平步型的家人们，如果你正在爱一个这样的人，你们可以评论留言告诉我你的故事，下次我们再聊一下，如何在不被吞噬的前提之下，靠近一个极度自我极度上进的人。

---

好了今天的分享就到这了，咱们下期再见了。

---

### 💎 本篇金句

- “真正的情感容器和依靠。”
- “其实爱的本质从来都不是一下子做到完美。”
- “关键不是说他说了多少。”
- “而是他有没有一种稳定的保持着靠近。”
