你有没有认真算过
如果你从30岁开始每天省下一杯奶茶钱
坚持20年你到底会得到什么
不是一夜报复
但是你会得到成年人最奢侈的东西
就是你的从容和地气
前段时间重读穷爸爸富爸爸
我又被里面一句话击中了
他说富人买资产
穷人买负债
是不是听上去特别简单
但其实我们大多数人就输在了这个思维上
我们总是说等我有钱了再规划
但是是恰恰相反
不是等有钱了才规划
而是规划了才慢慢变得有钱
以前我一听到理财规划四个字
我第一反应就是公司也跑不过通胀
我不知道在规划个啥
甚至还会觉得是在贩卖焦虑
直到有一次我的工作发生了突然的变动
我账户上那点可怜的存款
在两周之内就花到见底
我才第一次感受到成年人的体面
不是你背什么包
而是你的银行卡里面
有一个能让你喘口气的数字
说真的这两年我的状态明显比以前稳多了
我回想了一下
除了这个副业的一点点成绩之外
更关键的其实是我从去年2月份开始
我给自己养成了一个习惯就是一发工资
就先强制储蓄把未来存起来
以前的我当月光表面云淡风轻
但其实潜意识里的焦虑已经像水一样
慢慢的淹没我了
但现在的我毫不夸张的说
我觉得我的安全感是肉眼可见的增长
少钱开始升利息
数字开始往上爬
就我现在终于理解了
金钱不是让你变得奢侈
而是让你变得不恐惧
但接下来的问题才是困住大多数人的
就是钱到底存哪
是银行呢
利息太低
是基金心脏受不了
是房子门槛太高
我把市面上文件的产品
基本上都研究了一个遍
我最后的目光是锁定在了长肩膀
增额终身受分红型
为什么是因为它满足了我对长期资产
唯一的要求就是稳定长期还灵活
我跟你们算笔账非常直观
以一名30岁男性为例
一次性投入100万
第28年预估会翻1.03倍
就能取出预计大概203万
第42年预计会翻2.07倍
到达307万
更关键的是
这款产品它是背靠大平台和大宝斯
它的固定收益部分都是白纸
黑字写进合同的
是不会受市场变化影响
还能享受大宝斯的投资分红
而且它还支持减保曲线
你急用的时候也能取一部分出来
就它就相当于是一个会自己长大的
现金储蓄仓
如果你也想给未来的自己一点点确定性
我真心建议看看这个
长钱包增额终身兽分红型
不一定要马上买
但你们可以先了解
给自己一个选择的权利
也是给未来一次拥抱的机会
我特别喜欢一句话
真正的自由不是你想做什么就做什么
而是你有拒绝的资格
今天你为自己做的每一次规划
都其实在为未来的自由投票
而所谓财富自由不是你拥有多少
而是你在人生关键节点
你是否能够不慌不触有选择
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了拜拜