怎么样 让喜欢的人喜欢上你
答案不是变优秀变漂亮
而是一个非常硬核
但很多人从来没有想过的心理学原理
罗森塔尔效应
一句话解释它就是你期待别人是什么样
它就会慢慢变成那个样子
听上去很玄学
但其实这是经过严格实验验证的心理学现象
1968年罗森塔尔做了一个非常狠的实验
就是他随机挑选了一批学生
注意是随机
跟能力完全没有关系
但他告诉老师
这些孩子们的潜能测试非常高
未来进步会非常快
老师就相信了
紧接着发生的事情就非常魔幻了
几个月之后再测
这批被老师期待变好的孩子
成绩真的都神奇一般的提高了很多
所以重点来了
孩子没有变
老师也没有变
是因为老师相信他没有潜力
在不知不觉中
这些孩子们更温柔更耐心更鼓励
批评更少
等待更久表扬更多
而且小孩他就真的按照老师的期待在发展
而这个就是罗森塔尔效应最震撼的地方
你以为你在观察别人
但其实你在塑造别人
聪明的人听到这可能已经反应过来了
就是你怎么看别人
别人就会怎么回应你
在这我想举一个非常接地气的两性关系的例子
为什么总是有些男生女生非常的桃花不断
你如果细心一点
你会发现就这样子的人
他们其实很会半开玩笑的说
你是不是喜欢我
你是不是偷偷对我有意思
你是不是爱上我
就你以为他们在调情
其实他们是在用期待
重写对方对自己的解释
而久而久之对方就会真的开始怀疑
哎我我是不是真的喜欢他
吸引不是套路
是心理学的底层逻辑就是
当你期待他喜欢你
他很有可能
就会把自己的行为解释成为喜欢你
而还是刚刚那个例子
咱们再往深来想一想
那些真正有魅力的人
为什么眼神看起来很温柔
气场很舒服
跟他们相处很轻松
其实是因为他们真的有认为对方是好的
对方是有价值的
对方是值得欣赏的
而这种真心的看见
就会通过眼神和互动流露出来
而当一个人他跟你在一起的时候
他总是能觉得自己被看见
被认可有在变得更好
那么他一定会更靠近你
更喜欢你
因为我们每一个人最渴望的就是
在你面前我有成为更好的自己
其实除了两性关系之外
职场的人际关系也是一样的
我有个来访者
他总是觉得他的同事是那种
非常功利非常有心机的
所以他越是这么想
他整个人他说话跟别人说话
语气就越冷怪
他跟同事之间的关系就越差
但后来他开始练习
或者说学习领悟到罗森塔尔效应之后
他会对同事说什么
他说我觉得你做事很认真
我觉得你好有潜力
我觉得你这个思考角度很棒
我特别喜欢跟你讨论
因为我总是能学到很多
结果的结果就是
他的整个部门的氛围
都被他一个人带动起来了
他的职场人际关系也变好起来了
因为你期待什么你就会得到什么
那么关键来了
咱们怎么改变期待
换一副眼光
但是必须发自内心
就你们要知道任何虚伪的期待
都是没有用的
你心里面看不起对方
你嘴上再怎么夸他
对方都是能够感受到的
而真正有效的期待
只会建立在真心
真实和信任上面
最后我想总结一句话就是
改变你的期待
你就有可能会改变关系的方向
而信一个人
从来不是让对方看到你有多好多优秀
而是让他在你面前看到更好的自己
你相信他
他就会变好
你看见他
他就会靠近
而耐心听到这的朋友们
我真心建议你们从今天开始试一下
带着期待的眼光看别人
你会发现原来冷淡的人也开始主动了
疏远的人也开始靠近了
而普通的关系也开始变深变暖了
或许不知不觉到最后
你会一不小心成为别人人生里
最让人舒服
最让人想要靠近的那个人
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜