你有没有算过,如果从今天开始,每个月攒1000块,10年20年之后,你会有什么?
它不是一笔巨款,而是一个选择权
金钱心理学这本书是我最近几年读到的,和钱有关的,我最喜欢,也是最有收获的一本书
它里面那句让我提胡冠鼎的那句话,我真的要反复给你们老送
财富带给你最大的红利是时间自由
就是很多人会觉得,我要拼命工作,拼命挣钱,我就能买名牌包包
但其实拼命挣钱之后,大家最应该做的,其实是有意识的存钱
因为到后面你会发现,你存的不是钱,是你的时间自由,你的心理底气,和关键路口的人生选择
我相信听到这儿,很多人又要翻着白眼,着急滑走了,让我存钱是吧?
没有,没钱怎么存,好,恭喜你,犯了一个跟我之前犯过的一模一样的错误
就大概5年前,我姐我妈,就一直让我存钱,让我多看一下上海的房子
我当时的反应和大家屏幕面前的反应一模一样
我觉得就挣这么点钱,卖房,攒钱,你别扯了,我想及时行乐
但我必须负责任的告诉你们,我现在知道错了,我现在也尝到了存钱的甜头了
就首先啊,存钱它其实是一种心理建设,它是一种心态,那和你挣钱的多少还没关系
其次,存钱只有先学会了存,你的钱才会随之而来
当你看到你的账户里的钱变得越来越多的时候,你就知道,哇,原来人真的可以通过攒钱变得富足
第三,万物皆是一种静向,存钱是一种你对金钱的态度
而你对它的态度直接决定了金钱对你的回报方式
在这我想分享一个我身上发生的真实故事,我有一个同事,之前央企的一个前同事
说我们都是央企的法务嘛,然后我是在上海,他是在杭州,我们是同一批进去的
而且因为我是研究生,他是本科生,所以其实我的工资还是比他高一点点的
但是我是月光,我每个月都花光花尽,但他是存光,因为没有自治力
所以他每个月只拿一点点的钱放在手里,十亿的钱全部强制的定期
好吧,就这样子过了三年,我知道他已经攒了一个杭州的小几十万的房子了
他买房了,他最近还和他女友订婚了,再看看我自己啊
就是我当时离开央企换工作的时候,我连一个付房租的押金我都是找我朋友借的
就在那一刻我才知道原来真正让人焦虑的是不存钱导致的没有退路
我还记得他当时对我说了一句我至今印象深刻的话,他说我不是比你挣的多
我只是比你更早对未来负责,真的体乎观顶
也真的让我意识到了,存钱它不是财务问题,它是一个心理问题
而且是一个我们必须解决的心理问题
好了,那么问题来了,怎么存钱,用什么工具存钱
就一个很现实的问题就是现在的钱如果存在银行利息很低
如果拿出去理财又害怕亏,更别说一些门外汉去碰股票了,一套一个者
就在这儿我想跟大家推荐一个很多人选择的增额售产品
全名叫做大赢家增额终身售限
这个是我在支付宝上的蚂蚁宝上找到的收益率超过95%的同类增额售
它的高收益的关键就是这个锁死的2.5%的预定利率
来,我给你们举个例子,很真实啊
如果你每个月投3000块,假如从31岁开始投
每个月放3000到大赢家,你投10年,累计36万
按照大赢家的富力模式来计算,到66岁,你就可以翻倍73万家
而且这个收益它是写进白纸黑字的合同里面的
是稳稳的你能拿到的,是能规划晚年生活的一把金钥匙
而且大赢家它按月存的模式,不像别的要按年存那样
感觉压力会有点大,你可以根据你的需求
去很灵活的规划自己的养老金,子女的教育金
但也因为现在的降息大环境,它在这个月月底,6月30号就要下架了
而现在只有最后的11天的时间了
如果大家要攒钱,建议可以像我一样在支付宝上搜增额售了解一下
不管你是不是会采取这种存钱的方式
但咱们总得多知道一些,才有选择的空间
还是那句话,存钱不是抠门,更不是让你去做一个苦行僧
而是给未来的你多一种可能
真正的底气,不是粘入百万,而是能安心说不