怎么样应对回避型的另一半
今天分享四点都是干货
你如果真的读懂了
按照我说的去做了
你就不用再担心和回避型的人相处了
第一点
做一个自恋的人
首先你得接受它是回避型依恋的事实
就是很多人在和回避型的人相处的时候
他们都会经常性的陷入自我怀疑
如果你想和回避型的人长久相处
你首先就得学会动感力和屏蔽力
对方在感情里的回避和你自身的价值
你有没有魅力
你们的感情好坏是没有直接关系的
其实我们每一个人都会自卑
但是在遇到回避型恋人的时候
这个自卑其实会被放得很大很大
就会演变成自我怀疑
还是那句话
交往还是过正
如果你想和回避型的人长久的相处
尤其需要一些莫名的自信
你要去刻意的培养自己的自恋
不停的去跟自己说
我是最棒的
我没有问题
我值得
第二点
做一个以牙还牙的人
感情里尤其是应对回避型的人
必须得讲究一个平衡对等原则
首先你不是心理咨询师
你不承担疗育伴侣的义务
回避型的恋人
他对感情的需求其实特别低
他也很少的去暴露自己的需求感
更多的时候是那种冷冷的淡淡的
所以你要适度的去降低你的需求感
千万不要热恋贴冷屁股
因为搞久了
你就会把自己的位置搞得特别的卑微
把自己的心态搞得特别的崩
而且一段不对等的关系
他久了之后是会出问题的
记住
他冷你就不要太热
他出去玩你就做自己的事情
永远记住感情的平衡对等原则
第三点
做一个相处舒服的人
刚刚我第二点说了
面对回避型的低需求
你要调低自己的需求感
接着你就是要舒服的去和回避型的人相处
首先你要学会沟通
因为回避型的人他们一般都不太会沟通和表达
所以你必须得做那个掌嘴的人
你必须要学会主动的去问
问他需要什么
不喜欢什么
这个问他也是讲方法的
不是那种穷追猛打
很压迫的那种
你得注意自己的语气和态度
其次你还得给自己洗脑
你得告诉自己
感情里是没有应该的
降低自己的各种期待
一旦你的期待少了
其实你就是一个天然的很好相处的恋人
第四点
做一个内核强大的人
你的关注点和时间80%都应该在自己身上
如果你的伴侣是回避型
他其实不需要你太粘人
你与其去内耗去迎合他
你不如把这些注意力收回来
放在自己的身上
内核强大指的是有自己的高价值
并且情绪稳定
教你们一个办法记录时间
用你的备忘录去记录自己一天的时间都留下那里了
拿你在回避型恋人身上所用掉的内耗
焦虑的垃圾时间
全部的可视化
强迫自己每一次因为回避型恋人所产生的负面情绪
垃圾时间
你都有意识的去控制
去转移注意力
还是那句话
先爱己
后爱人
先立身
专注个人成长
专注事业
专注热爱
花时间读书
花时间运动
去成为更好的人
记住
与人相处的答案
其实永远不在对方身上
而是在你自己身上
无处不修行
修炼自己
你所吸得的这些好
它都会成为跟随你一辈子的东西
如果你能做到这些
其实无论你跟谁在一起
你都会幸福
无论遇见谁
都是他的福气