最近有一个特别明显的感受
我发现身边包括我在内的越来越多的人
找对象的标准好像变了
我们从以前的特别在意对方的世俗价值
到现在我们会特别在意
有没有得到所谓的情绪价值
情绪价值这个词真的是越来越火了
我觉得它背后代表的是一个
时代的年轻人的择偶标准的变化
这个事不分男女
我先分享一个真事
我有一个朋友他最近临阵结婚了
他的另一半是土耳其人
我见过他俩一次
有两个细节我特别印象深刻
第一这个男生看他的眼神
真的是充满了爱意和宠溺
是藏不住的那种
第二我朋友跟我讲
他说他老公超级有情绪价值
我就问他有多有
他跟我举个例子
他说这个土耳其的男生会为了他
特意学会做辣的四川菜
吃完饭我朋友常去洗碗
他觉得对方做饭了自己应该分担
结果这个男生他全程站在我朋友旁边
我朋友问他你在干嘛
他说他说了一句话
我至今记到现在
他说我要参与到里面来
我要陪你
这个参与这个词语真的太戳人了
就顺便一下
我举这个例子
我肯定不是想跟你们讲什么
外国的月亮比较圆
我不是这样的人
我也不是想说什么
女生就应该坐享其成
这个也不是我一直倡导的价值观
情绪价值这个事不分男女
参与感这个事不分男女
我们都应该想一想
在一段关系里我们的参与感到底够不够
就在我看来
这种参与才是真正的最好的情绪价值
而不是什么哄你宠你不分对错的将就你
我觉得这种情绪价值太低级了
也太不长久了
就因为这个事情它比较戳我
所以后面我就给我好几个朋友都分享过这个事情
他们都一致的认为
对这就是他们想要的情绪价值
我就再一次的发现
大家的择偶标准和需求好像真的变了
以前大家谈恋爱就很容易被一些观念所绑架
就觉得什么
不要太敏感
不要要求太多
差不多得了
很多关系
恋爱谈着谈着就变成了一种
自我管理和自我约束
但这两年真的不一样了
越来越多的人开始认真的问自己
这段关系里面
我有没有被看见
我的情绪有没有被回应
我能不能做真实的自己
很多人会把这种变化叫做追求情绪价值
但我想说的是这个流行词汇背后
远不止于此
它其实是非常深的心理学原理叫做
我们终于意识到
爱不是靠忍耐换来的
关系也不是靠委屈为止的
我们终于不再缩小自己了
而不再缩小自己这个事
这个词儿
其实是我最近从国外的
我特别喜欢的一个心理学博主
叫做Peer Lee的视频里学到的
他开头就问了一个
让我们可以琢磨好一会儿的问题
叫做
如果你真的知道自己的价值
如果你真的明白
你能来到这个世界上本身就是一个奇迹
那么你还会继续
容忍生活里那么多让你不舒服的事吗
你还会一次又一次的委屈自己
只是为了维持表面的和平吗
这句话太狠了
他真的直接戳破了很多人的现实状态
叫做我们根本就没有活自己
我们只是活成了应该成为的样子
父母期待的
社会认可的
我们就好像是一个泥娃娃
是被无数的规讯所捏出来的
而真正的自己在一点一点被削弱
被期待被否定被拒绝
被无数次的算了吧
忍一忍
别闹了
慢慢的削弱的
削弱到最后我们就开始成为了
缩小自己的帮凶
我们自己学会了缩小自己
然后我们还在不断的训练自己
不应该占太多空间
不配得太多的爱
不应该要求太多回应
于是呢
我们进入关系之后
我们就开始隐蔽的自我背叛
不舒服的说没关系
被忽视的说我们理解对方太忙
受伤了说自己想太多了
自我洗脑自我训话说实话
我也可以理解了
毕竟人性嘛
痛苦的确定性永远比未知更安全
但皮尔利说了
他说这个世界上其实大部分人
是不希望你真正知道和了解自己的价值的
毕竟一个怀疑自己的人
其实更好被控制嘛
你越是不敢提要求
你越是容易妥协
你越是害怕冲突
你就越容易被拿捏
你越懂事
那么牺牲的就越有可能是你自己
所以听到这的朋友
我希望你们可以停下来问一下自己
到底是谁从你的自我怀疑里受益
到底是谁从你的缩小自我里受益
你每一次吞下的愤怒
别人就会舒服一次
你每一次压下的需求
别人就能省事一次
我其实一直都特别相信一个事情
我真的觉得生活它就是一面镜子
你接受的爱
是你认为你自己配得上的爱的反应
你的圈子你的关系工作
你被对待的方式都只不过是在
照出你内心对待自己的真实评价
如果你长期感受到委屈
不被回应反复被消耗
那么其实不是让你继续忍耐的信号
而是在提醒你应该改变的信号
你要开始反感了
那些让你变小
那些让你自我怀疑的关系
厌恶那种需要不断证明
讨好考核才能换来的感情
那个不是爱
那个是控制
是消耗
是隐形的训话
而真正认清自己的人
他会有明显的变化
叫做我不再乞求
我不再解释
我不再证明
我不再用委屈换稳定
他们明白
真正的情绪价值不是让谁承担谁的情绪
而是最基本的回应
最基本的尊重
以及最基本的在乎
好说这么多了
道理我们都懂了
接下来要怎么办呢
我给大家分享三个非常具体的行动
我希望大家学会如何爱自己
如何不缩小自己
第一
把忍耐改名
改成叫自我背叛
你每说一次算了
你都是在背叛自己
你每压下一次感受
你都是在告诉自己
我不重要
第二
问自己一句话
叫做我到底在害怕什么
害怕冲突
害怕被讨厌
害怕失去关系
害怕孤独
害怕被某某某抛弃
看清楚恐惧了
你就知道你的人生到底在被什么东西绑架了
第三
练习小范围的不再配合
不是立刻马上翻脸
也不需要做太大的动作
而是我不想回
ok 那我就不描绘
我不想解释
好的 那我就不解释
我不想答应
我就说我考虑一下吧
我不舒服了
我就表达
我说被冒犯了
我就转身就走
然后你会发现一个非常神奇的事情
叫做真正爱你的人
他不会因为你有边界就离开你
真正尊重你的人
也不会因为你真实就嫌弃你
会离开的
其实是那个长期打压你
躲在背后的既得利益者
这样的人走了
或许你本来就不应该伤心或者委屈
以及最后我想把P.L.L.的问题
再次送给大家
叫
如果你真的看清自己
你真的相信你值得被好好对待
你会停止容忍什么东西
你会离开什么关系
你到底开始要要求什么
要创造什么
你允许自己拥有什么样的人生
我真的希望听到这的朋友们
记住一件事情就是你太珍贵了
你从出生的一刻你就是一个奇迹了
而当你真正记起这一点的时候
你就再也回不去了
因为你已经醒了
你再也不会缩小自己了
你会变成找回自己
你会变成从缩小自己到找回自己
从求被爱
变成选择爱
从维持表面和平到保持内心完整
而这一刻的到来
你的人生才真正的开始
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了拜拜