前两天我刷到一个爆款视频的爆款评论
非常简单粗暴且题呼灌顶
他说我们很多人对别人好
是因为希望别人爱自己
反过来对自己好
那么为什么我们不自己爱自己
自己对自己好呢
因为这样子还能去掉中间商赚差价
好吧又是那个全网都在说的爱自己的话题
全网都在说
但我觉得真的很少有人知道
真正的爱自己是什么
不是给自己买喜欢的东西
也不是一直鞭策自己不停的学习
进步成为更好的自己
我星期天跟一个好朋友吃饭
他跟我说了一句话
他再次刷新了我对爱自己的定义
他跟我说他说人这辈子其实挺短的
最重要的就是跟自己的感受相处
跟自己的情绪相处
而今天我要讲的爱自己的答案
其实就藏在他的这句话里面
坚定的和自己的感受站在一起
就从我的咨询经验来说
大部分人的情感问题或者心理问题
归根到底都是长期以来
缺乏对自己的感知和觉察
就说白了就是
不是特别重视自己的感受
而这个现象在东亚在中国
其实特别常见
对大部分的男生来说
大家从小就被教育要好好读书
好好挣米
你要是有米了你就啥都有了
对大部分的女生来说
大家从小就被教育你要乖
你要懂事
以后你婆婆才会喜欢你
你最重要的事情就是
找一个好男人嫁了
而我们关于爱自己的教育是长期缺失的
你可以想一下从小到大
有没有哪一个长辈或者老师
问过我们你的感受是什么样的
你开心吗
你难过吗
因为我们没有被这样对待过
所以我们当然也不具备关注自己感受的能力
我们总是在为别人而活
我们总是把世俗的标准凌驾于自己之上
然后就开始焦虑
就开始抑郁讨好
就开始各种不快乐不得劲
好吧
那么问题来了
咱们怎么样才叫和自己的感受站在一起
怎么样才能真正的去爱自己呢
今天我会分享三点
有需要的可以点赞收藏
首先第一点
成为自身感受的翻译官
从识别到命名
我们经常会感受到莫名的烦躁
或者没有理由的悲伤
我们说不清楚也道不明
但这种感觉就很像是
身体在给我们发出警报
但我们却读不懂警报的代码
而与感受站在一起的第一步
就是学会翻译它
从笼统到具体
不要只是停留在我很难受我很生气
可以试着像区分颜色一样去解化咱们的情绪
是委屈呢
失望呢
焦虑恐惧还是说孤独尴尬
就精准的给他命名
本身就是一种非常强大的疗愈
而当你能够说出
我此刻的感受是强烈的羞耻
因为我刚刚在会议上出丑
当你有这个本事的时候
其实你已经从情绪的漩涡里面
夺回了一丝的掌控权
接着我会希望大家能够多关注自己的身体
听得懂身体的秘语
这感受它其实并不只是存在在大脑的
它其实更加深刻的刻到我们的身体里
下次在情绪来临的时候
给自己做一个扫描
我生气的时候
我是手心出汗呢
还是双全紧握
我焦虑的时候
我是胃部抽筋
还是我偏头痛
我们得学会自己去观察自己的身体的信号
我们才有可能会在以后更好地去应对
更直接的接触和定位最原始的样子
而不被我们的头脑评判所干扰
接着第二点
做自身感受的守护者
从接受到允许
其实我们最经常犯的一个错误
就是我们会试图去驱逐否认和压抑他
不许哭
就什么好生气的
我不能这么脆弱
而这些内在的对自己的斥责
其实本身就是一种再次对自己开枪的行为
本身就已经生气了
还要在此基础上再次对自己生气
你说你犯得着吗
而且我在这儿会比较推荐大家
去练习一种东西叫做不评判的允许
就告诉自己我有权利感到愤怒啊
就算这件事情别人觉得微不足道
但是我就是觉得很介意啊
就算别人不害怕
但是我就是觉得很害怕啊
我可以允许自己不勇敢
允许自己此刻的任何情绪
就这种事情
它其实不是说我们要去做一个情绪怪
要放任自己的情绪去伤害别人
而是我想跟你们讲
我们得在内心深处给自己创造一个
比较绝对的安全的空间
这个空间没有任何人会帮我们创建
但我们自己要帮自己创建
这个空间是啥呢
就是说让任何一种感受
都可以在它里面存在
就像荣哥说的
我不是所有我的情绪
我是我所拥有的空间
而且还有一个小方法就是
我推荐大家会去跟感受并肩而坐
我们可以想象一下
你的感受会像是一个远道而来的朋友
他可能穿的不是很干净
但他是你远道而来的朋友
所以你不要把他拒之门外
你也不要被他完全吞噬
更不要害怕他
你就哎打开门之后
你就把他邀请进来
就跟他一起坐在这个沙发上
一起什么都不做
你们只是一起待着
慢慢的你会发现这个情绪的朋友
只要我不抵抗他
好像他就慢慢的情绪有在缓缓的回落
而这个不请在的朋友
其实如果你们有经验的
你会发现他其实过不了多久
他总有走的一天
这种掌第三点
成为自身感受的践行者
从珍重到行动
真正的和自己感受站在一起
最终还是得体现在我们为自己
做出了什么样的选择
和划定了什么样的边界
就把感受纳入决策的前提
在答应任何一个请求之前先停顿三秒
问一下自己这个是让我舒服的吗
这个是让我紧绷的吗
交朋友的时候
不要只是看对方优不优秀
而是要在意跟他相处的时候
你是更自在更快乐呢
还是更疲惫更焦虑
你的感受应当拥有最关键的一票否认权
回到一开始那句话
不要奢望别人对自己好
我们要自己对自己好
不要奢望别人爱自己
我们要自己爱自己
最后的最后爱自己
归根到底其实是一场由内到外的自我革命
它意味着我们将从此以后
把人生的坐标者
从外界的评判
与他人的期望
彻底的移回到自己的感受本身
而这份由内而外生发的力量
比起任何外界的爱
都根深蒂固
也更慈悲动人
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜