什么是真正顶级的提升能量的方法
刷到这期视频的朋友们
你们有福了
众所周知我是一个喜欢讲干货的博主
今天这期我讲如何提升一个人的能量和运势
毫不夸张的说
因为今天的原因
其实我是一个非常之体弱的人
我妈妈在快40岁的高龄才生下我
我也从小都没有吃过母乳
体质不算特别好的
所以我天生来看身体不够强
能量不够高
很容易累
但是现在的我
不管是精气神还是为人处事
大家对我的一致评价都是
这个女生能量太高了
所以今天给大家分享一个
我一直自用的提升能量的方法
我也认为它是真正顶级的内修心法
这个是我从国学大师
南淮景老师那里学来的
这个方法很少有人知道
更少有人做到
叫做万物为我所用
叫做用尽所有方法吸收能量
你们一定要看完
然后去实践
我敢打赌
你会回来感谢我的
首先第一招
让花来看你
让树来看你
让大自然来养你
哎呀就是有点那种
吸收日月之精气精华的味道了
你们想啊
我们普通人看花
是不是那种心神
会很容易被花拉走
我们看山水
是不是思绪
也很容易飘到山水里面
但南淮景老师说
他说真正的修心是反过来的
你不要追着外物跑
而是让外物的精神留向你
朋友们
细品真的是细腔
我本人是极度认可
并且一直在执行这件事情的
就是我暑假的时候
我跟我家里人一起回了一趟四川
当时我们去川西
那天早上我记得很清楚
我们家里人就一起去参观一个
还没有建好的一个楼
有好多层
我就进去看
我跟着就走到了第二层
然后我就下来了
因为我当时看到那个楼旁边
全是高山大树蓝天白云
然后我就自己跑到那个边上的
芙兰那边
我找了个地方
我就开始盘腿
挺起我的脊柱
开始呼吸
我就在一呼一吸之间
我感觉天地就是在那一刻
有在为我补气
我有在进气
而十分钟之后
我家里人就喊我走了
就那瞬间我就知道
我恢复好了
几天的赶路和疲惫都一扫而空了
朋友们你们不要觉得玄乎
你们也不要觉得这个事情很难
你们只需要记住两个技巧
第一 放松
看任何东西
我们不要身体前倾
我们也不要用眼神很用力的去抓取
而是保持挤注直立跟舒展
我们的眼神轻一点
目之所及
只是眼光轻轻落下
就像是用眼帘接住它
第二 呼吸
如果发现自己注意力被牵跑了
就轻轻的把意识拉回呼吸
吸一口气再看出去
你就会像是被动追随物体
变成了主动接受能量
然后你就会神奇的发现
你不是在消耗能量去观察外界
而是在敞开接收外界的滋养
哪怕只是看到一株小小的植物
一片小小的云朵都能悄悄的为你补气
记住啊
心随进转是消耗
静随心转才是能量内收
让静为你复能
就是增加能量
接着第二招
人心如泉 该丢就丢
南淮景老师说
我们的心只有拳头那么大
不要什么事情都往里面塞
别人的事 过去的事 未来的事
堆多了
你的心当然会很沉重
你的能量当然会很堵塞
人的心跟电脑是一样的
我们要定期做一下杀毒
以及清理释放内存
比如没有做的代版事件
你就写下来
然后就能从你的脑子里
心里释放一部分空间
再比如
把那些不是你能控制的东西
也理出来写下来
默默念一句
嗯 这个事情不是我能控制的
我放下它
慢慢的
你的心就会腾出空间
你的呼吸也会顺畅
而你的人也会变得轻松
能量也会随之上涨
这两条心法
其实都在说一件事情
就是我们太习惯向外求
求关注 求认可 求占有
但真正的能量提升是向内收
让万物经过你
却不拖累你
让万事发生
却不塞满你
记住一句精髓
不被外物消耗
但却时时与万物互换气息
好了
今天的分享就到这了
欢迎大家在评论区分享
你们用过觉得非常好用的
提升能量的方法
我们一起提升能量
运势加慢