如果你懂歷史還懂念人性
那麼我認為沒有你拿不下的親密關係
今天聊點不一樣的
我想從漢武帝的推文令切入
聊一下兩性關係裡面最高級的智慧
就是一種不動聲色
但卻能徹底重塑格局的藝術
介紹一下推文令是什麼
推文令是堪稱中國歷史上最無解的陽謀
也是一記最無法拒絕的溫柔刀
是心甘情願背刀
漢武帝當時笑著對諸侯說
分家產你怎麼能只分給老大呢
你怎麼能不顧弟弟們呢
朕特許你們語錄均瞻
表面是父子子孝
實則是精準的利用了人性的貪婪
數子們感恩皇帝
諸侯們看著自家的地盤被合法的切碎
分割指指最小
卻有古說不出
曾經長大到可以撼動中央的龐大王國
就在這種溫情默默的分封中被一點一點拆解
名為推恩實則知己
聊這個是因為我最近剛好看到
看到的時候也帶入了一些親密關係
心理學的視角
所以我想把這套邏輯放到親密關係裡
跟大家分享一下
或許很多長期困擾你的痛苦
瞬間就能說通了
就很多人的關係崩掉
其實不是因為不愛
而是在用一種最粗暴的方式試圖維繫
直接索取你能不能多愛我一點
你能不能多陪我一點
就這句話一說出口
你就把自己在關係裡放低了
你就直接觸發了對方的防禦或者撤退了
這個東西本質上就是硬削翻
你越削越反彈越反抗
而作為諮詢師
今天我想從推恩令裡面提煉三個啟示
首先第一個啟示
不要試圖控制對方
而是改變關係的能量分配結構
就恩這個東西在親密關係裡
它是你們平時相處的情緒價值
是你對它的認可
是它對你的被需要
很多的關係失衡
其實是因為你幾乎把所有的恩
都砸向了一個人
對方掌握了你的情緒開關了
他給你就開心
他收你就崩潰
而這個就是一種一腹集中諸侯作打
而高明的作法是什麼
是分散一幅
是把情緒支持自我價值
從心頭放到自己的各個生活系統
工作
興趣朋友
身體成長
而這些東西才是你真正的封地
當你的心理資源不會被單一的關係壟斷之後
反之這些東西就發生了
你越不著急求著愛
對方越開始才在意你了
這倒不是套路
這是一種叫做主體性回歸
叫做關係的自然回正
接著第二點
不要用道德綁架來強求愛
而是讓對方自願選擇所謂的正確
推論令厲害在哪裡
它是讓諸侯自願做一個道德正確的好父親
但是在感情裡
很多人會反過來用道德審判對方
如果你愛我
你就應該不啦不啦
正常夫妻都不啦不啦不啦
你這樣很不負責
你看別人不啦不啦
其實這些都不是溝通
這些是審判
只會讓人想跑
而真正長久的愛
它不靠道德加速
而靠心理結構的平衡
或者說發自內心的願意
你多去營造一點開心的體驗
你多學會一點傾聽和共情
能讓對方跟你在一起的時候
發自內心的覺得
對你好是我想要做的正確選擇
而不是一種被逼的義務
愛才會從壓力變成自覺
第三個起始
也是我認為最核心的就是
夫妻情侶之間要學會轉移矛盾
一致對外
推論令的本質其實就是把朝廷和諸侯的外部大矛盾
轉化為諸侯家裡的父子兄弟的小矛盾
結果呢
諸侯的火力從對準皇帝一個人轉向自家的那一段
皇帝作出漁翁之力
還落得了一個仁慈的美名
就放到夫妻也是同樣的道理
如果說咱們關起門來天天就是內耗互相指責
算計誰付出的多
誰愛的少
再好的感情也會被耗光的
而最高級的智慧是什麼
是把矛盾轉移出去
我們一致對外
我們兼並兼背對背
一起對抗這個世界
比如說就共同面對一些生活的壓力
共同解決一些工作上的難題
不要把你我分的那麼清楚
原生家庭的議題也可以一起做下來好好聊一聊
就甚至是一些外部的誘惑
或者說你跟別人的摩擦
當敵人是外面的世界
你們自然而然就成了同盟軍
而內部的矛盾只會越來越少
外部的凝聚力只會越來越強
關係它自然會走向一個穩固有溫度的方向
就一句話來總結推文令給我們的終極智慧吧
我覺得真正高級的愛絕對不是靠爭奪和控制得來的
而是當你不再死盯著對方一個人索取
不再把所有的火力都對準彼此
關係感情自然都會灰流
你不要想著去削弱對方
你也不要想著讓自己被誰獨佔
你要學會分散一副
你要學會轉移矛盾
你要學會始終讓自己有選擇權
這些東西真不是冷漠或者算計
還是那句話
這是千古第一陽謀
我們用這個陽謀來解決親密關係
簡直就是這樣一大劑
好今天囉嗦太多就聊到這裡
真心希望這個歷史家心理的視角
能夠給大家一些啟發
去重塑大家的親密關係
如果你最近也在內耗
想要一致對外或者說總是在吵架
歡迎評論區分享你們的故事
我們一起聊一聊
好了我們今天就分享到這裡
下期再見啦
拜拜