# 每段关系都避免不了争吵

> 今天我想聊一个很重要但是又很少有人知道的知识点，关系和谐的秘诀是有效批评有效表扬，这期视频分享给那些...

今天我想聊一个很重要但是又很少有人知道的知识点，关系和谐的秘诀是有效批评有效表扬，这期视频分享给那些觉得自己提供不了情绪价值的朋友们，也分享给那些一张嘴就是独嘴不会好好说话的朋友，不管你是有育儿的烦恼还是有夫妻相处的烦恼，这个视频都值得你们听一听，你们知道关系相处的癥结在哪里吗？绝对不是网上说的那些什么情绪价值或者说什么，让你去学表演去学会非常夸张的夸人或者说撒娇，更不是网上说的那些你要淡淡的，因为淡淡的你就会顺顺的，说实话我觉得他们在说一些看似有道理。

但其实他们并没有把背后的逻辑和原因说清楚的鸡汤，这是为什么很多网友陷入了道理都懂。但是过不好这一生的困境，大家都知道其实我是一个喜欢讲亲密关系和个人成长干货的博主。所以今天我会给大家拆解这背后的真正逻辑，希望你们听完之后关系都更进一步，其实我在听了很多来访的故事之后，我就有一个非常神奇的发现，我觉得大家都很不会批评也很不会表扬，这个东西它不叫情绪价值，而且这个东西叫做你们做的事说的话，一点效率一点效益都没有。

什么意思呢？无效批评无效表扬，久而久之你们就会成为那个亲密关系里，家庭教育里最不懂情绪价值最不会好好说话的人，你们可以仔细停下来想一下，批评的目的是什么，是不是为了让这个被我们批评的人，不要再做这件事情了，表扬的目的又是什么，就是希望这个人他能够继续做这个事让我开心，最批评的方法就是你只能批评他的行为，而不能因为这个行为上升到这个人的人格。

什么意思，就是说你千万别动不动的，就说别人自大，说别人笨，说别人自我懒，说别人不爱了，这是一个非常抽象且宏大且盖帽子的行为，如果你们懂一点心理学，你们就会知道其实人他会越来越像你口中的那个样子，你要真的天天说他自大，说他这个懒，他就真的会因为这种批评的行为或者言语而强化他的这种行为。

而且这个批评他其实是给别人下定义做审判，再加上如果你反复的审判或者下定义，其实你会给对方一种你很强势无法沟通的感觉，他会天然的在下一次生起一种内心的对抗或者行为的对抗。比如说我们举一个情侣关系的例子，就是说两个人吵架了，这个女生其实发自内心的很希望这个男生来道歉，好好地跟他深度沟通一下。

但是女生一张嘴就是，难道我们之间没有任何要说的话了吗，你就不能跟我说说话吗，你这个人真是回避真是逃避紫园，你们看首先这就是一个反问剧，这是一个非常不好的语气，它不是一个引导剧。其次站在女生的角度可能是她想要表达我需要深度沟通。

但是站在男生的角度就是我们刚吵完架怎么又来指责我，而一个人他面对指责会干嘛，他会下意识的防御下意识的排斥下意识的躲避，如果咱换个方式就说上一次吵完架，其实我心里还没过去，我不是特别好受，如果你不好好跟我道歉会让我觉得你不爱我，会让我觉得我们这段关系没有必要继续下去了，你觉得我们能好好坐下来聊一聊吗，好吧把这个例子聊到这的时候，你们可能会觉得我在聊非暴力沟通，但其实非暴力沟通和这个有效批评有效表扬是一件事情。

批评行为而不是批评人格，其实就一句话就是论事，他做了什么事咱就去评价那个事，而不是上升到人人格，那如果说一个人他无法跟你就是论事，那其实你也更没有必要上升到人格了，因为如果已经到了无可理喻无法救药的这种地步，其实你跟他说什么都没有用的，那这个时候不如咱就放下对他的控制欲和评判，而我想讲的这个东西大概意思就是说放弃治疗，但我说的放弃治疗它指的是一个人没有完全没有办法跟你就是论事，而且其实我想讲的重点是。

我们每一个人其实都是无法看到事情的全貌的，我们也不知道对方经历了什么，不知道对方来时的路，也不知道对方现在做的这个事情背后到底有多少个，复杂的动机和心理活动。所以我们没有办法去做一个审判官，我们说出来的话都是偏见，我们做这个审判官就是不合理的，或者说它就不是我们能力范围之内能做的事情，也当然了对方他不会去接受我们的审判。

所以可能怀怨这个行为所带来的客观的结果，因为这些事情它都是客观事实。然后你再去评价或者批评这个客观事实，还是那句话，任何一个下意识的下定义的一个评价批判，都会让对方立刻进入防御状态，因为他把心里面觉得你在审判我的人格，而你没有资格审判。

所以记住一句警觉就是你骂他人格，他就不会听你说事儿，你说清楚事儿他就有可能会愿意改掉行为，好那咱们接下来说一下表扬，怎么有效表扬，其实很多人是不会表扬的。比如说在亲子教育里面，父母和老师是不可以轻易夸小孩聪明的，而是应该多夸小孩努力的，这是一个非常经典的心理教育的案例，你们知道为什么吗？因为努力是一个过程。

而聪明是一个结果，你夸一个小孩聪明，长此以往他就会为了维持住自己的聪明，而做很多所谓的小聪明，走接近，如果你夸一个小孩努力的话，长此以往他会为了维持住这个努力的夸奖，而持续努力，你们放长远想一想，哪个东西对小孩更有受益，就拿我自己举例，从小到大就会有很多人夸我漂亮。

但你们知道这个漂亮在我身上的，负面结果是什么吗？我是一个从小到大穿搭都非常懒惰的人，因为我觉得我穿什么都行，我觉得我天生还可以，但你想想看，如果我从小到大，就是我父母同学老师都夸我，有审美会穿搭，那么结果是什么，结果是在我漂亮的基础之上，我还学会了一个。

维持穿搭，保持审美的好事，而且之前我看有一个博文主，他在举这个表扬小孩努力的这个事情上面，他把这个例子展开了，他说你要表扬这个小孩努力的行为，而这个努力的行为，它其实是非常的丰富多彩的，对不对，你可以说你成绩这么好，一定是因为你每天都在很认真的听课，很认真的复习。

你成绩这么好，一定是因为你每次考试，都特别认真的检查自己的答案，对不对，你们看这个表扬过程的行为，其实是在源源不断的去强化他，做的好的每一个细节，每一件事情。然后他就会做得更好，他就会更有劲，以及今天我之所以要费这么大劳劲，跟大家聊这个批评和表扬的逻辑。

这个底层逻辑是因为其实前两天，我朋友跟我讲了一个他的夫妻关系的危机，就我听了他们之间的很多故事，其实我后面复盘，我就发现其实本质上是因为，他们的沟通都不是有效沟通，都是指责式的沟通，可能也许听到这很多网友朋友会跟我说，你结过婚吗，你懂啥呀，我可能是没有结过婚。

但是我比较懂如何的，去跟别人进行一个良好的沟通，我会夸一个人，我也会批评一个人。但是不管是夸奖还是批评，其实都是为了我们的关系服务的，都是为了我们的体验服务的。所以与其我们去激起更大的矛盾去对抗，我宁愿我们有一个舒服的当下，而我知道。

其实每一个当下都是我们共同努力构建的，批评行为不批评人格，表扬过程不表扬结果，这个就是关系越来越好的底层秘诀。好了。

---

今天的分享就到这了，咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “绝对不是网上说的那些什么情绪价值或者说什么。”
- “是不是为了让这个被我们批评的人。”
- “或者说它就不是我们能力范围之内能做的事情。”
- “他说你要表扬这个小孩努力的行为。”
- “一定是因为你每天都在很认真的听课。”
- “我就发现其实本质上是因为。”
