宗薩蔣良青哲仁波切
当代最具影响力的佛教导师之一
他不仅是著名的导演作家
他更是影响全世界的智慧导师
但是我万万没有想到的是
堂堂的智慧导师
他居然有偏执症
他给我们分享了他特别抓狂的事情
就是因为他不是很火吗
所以其实他每次一见到人
他其实就特别害怕别人
用各种各样的角度
用手机偷拍他
他曾经因为这个事情
感觉非常的抓狂和困惑
甚至到了偏执的程度
但是后来他跟自己和解了
他是这么说的
他说他逐渐意识到了一个真相
就是其实每一个人都只在乎自己
听完这番话
我有两个很深的感悟
第一个就是非常的强调
我们之所以会痛苦
或者说有各种各样的情绪困扰
其实本质上是因为我们没有看清楚
这个世界的真相
他走出偏执症的原因
是因为他看到了一个真相
就是没有人真正的care他
即使他们疯狂的拿起手机向他拍照
然后第二点就是
他自己都会和自己的情绪做一些对抗
那我又何必去苛责自己呢
有焦虑有恐惧很正常
烦人一个
但是真正重要的其实是我们得找到方法
而不是去埋怨自己
就那天一整天的讲座我做了很多的笔记
刚刚我分享的那个找到真相之外
我还想跟大家分享对我触动最深的三点
我希望对你们有所帮助
首先第一点
相信相信的力量
比如一个非常生活化的例子
他说我们洗衣服
是因为我们相信衣服能够被洗干净
同样的很多事情之所以能够做成
是因为我们相信他可以做到
说这个话题其实跟很多那种成功学的书还蛮像的
前两天我看到那个韩武季的创始人说的一句话
他的访谈里面大概意思就是说
是因为相信光
所以他最后才看到了光
如果不相信光的话
是没有办法走出黑暗的
就是这句话反过来说就是
如果我们根本不相信
那么行动是不会发生的
而心理的问题是一样的
要先相信自己的心是可以被调伏的
你的心才有可能被调伏
接着第二点
不要和情绪颤抖
区分了心理精神健康和感受的区别
他说他特别高兴
现在这个社会越来越多的人
能够注重自己的心理精神健康
但是他其实挺担心一个点就是
大家会把自己的情绪和心理健康混为一谈
就这个东西就让我联想到了
我很多的那种来访者
他们会非常焦虑的问我
他们说果果我是不是抑郁
我是不是双向就是没有救了
我经常会告诉他们
其实我们每一个人的情绪都是有起伏不定的
真的没有必要动不动的
就去给自己贴一个病名
他说大部分人真正的困境
不是情绪本身
而是下意识的会跟情绪做对抗
而对抗只会让情绪越卷越深
真正正确的做法其实是不要卷入其中
他的原话是
Don't engage with your feelings
只是观察情绪
看它来看它走
记住啊情绪不是你
感受不是你
念头也不是你
当你觉察到这一点
你的痛苦就开始瓦解了
我还特别喜欢一句话就是
当你看见河你就在河之外
当你看见山你就在山之外
而当你看见自己的任何情绪
你就已经在情绪之外
你就是你自己的觉察者
第二我们分享第三点
生命就是一场无尽的探索
一定会有适合自己的方法
佛教里有八万四千法门的比喻
它不是真正的除了有八万四千的方法
而是说其实我们每一个人
因为性格很特别
因为困境不一样
因为需求也不一样
所以佛陀为此准备了成千上万个解决之道
换句话说就是
办法总比困难多
总有一种方法是适合你的
关键在于你不要沉溺在某一个特定的情景里
你也不要死守某一个不适用于你的方法
关键在于去探索去发现
长作的时候分享了一些方法
他说在特别难受的时候
其实是可以去到清净的庙宇
或者说前程的去凝望佛像
像我自己的话
我之前在视频和直播间里
我经常会问大家说
如果心情特别乱
可以多去大自然
多去感受天地的浩瀚
去体会自身的渺小
其实不管是佛陀的方法
还是说心理学的方法
它都是探索的工具
只是我们要保持探索的精神
我们总能够找到属于自己的路
好了
今天的分享就到这了
东西太多了
一次性是分享消化不完的
我希望有缘
下次继续跟大家分享
拜拜