一个顺序大难题
为什么人在外面可以情绪稳定体面大方
岁月静好
一回到家一碰到爸妈就瞬间火山爆发
你说到底是他们太厉害了
能够精准的踩到你的累质
还是说你太弱了
从小被父母按在地上摩擦
一碰到他们就自动破防
最近很多人不是回家过年吗
所以我们今天聊一个
几乎我们每一个人都会经历
但却很少有人讲到讲透的话题叫做
回到故乡
为什么我们总是变回小时候的自己
心理学里面有一个词叫做退行
简单来说就是
当一个人他面对熟悉又带着压力的环境的时候
他会无意识的退回到童年的心理状态
你以为你自己现在已经32岁了
可是当你坐到那个饭桌前
当你听到那句话
你怎么还不结婚
你内心那个10岁的自己
那个小时候的自己就会瞬间醒过来
为什么
因为家从来不是一个纯粹当下的地方
家是自己的容器
父母的语气
眼神
老一套的对话方式
都会直接激活你小时候形成的生存策略
小时候你是怎么活下来的
是讨好
沉默
还是说顶嘴
又或者是拼命的想要证明自己
就那些曾经的模式
他们从来都没有消失过
他们只是安安静静的躺在我们的潜意识里面
而我们一旦回到熟悉的场景
他们就会自动的上线
所以你会破防
不是因为你没有长大
而是因为那部分还没有被真正安抚的消极
意识都在
所以很多人以为自己生气是因为父母在唠叨
但其实真正刺痛你的往往都不是内容
而是那种熟悉的感觉叫做
我还是没有被看见
我还是不够好
我怎么又没有做到他们满意的期待的样子
所以其实你会发现在外面能稳定
是因为外面的关系是成年人对成年人
但回到家里
你面对的是原始的依恋结构
在最原始的关系里面
我们是最脆弱的
所以问题从来都不在于
我们要怎么样赢过父母
而在于当小小的自己
小姐被戳到的时候
你能不能抱住她和小姐和解
不是压抑情绪
更不是反击的漂亮
而是当火从心里蹿上来的一刻
能够在心里面说一句
哦 是小姐
是小时候的我又难受了
这一秒就是分水岭
以前是触发爆炸后悔
现在是触发觉察选择
你可以选择不解释
你可以选择转移话题
你也可以选择离开现场
但重点不是技巧
重点是你没有在跟他们打仗
你只不过是在保护自己
对了 以及
还有一件更重要的事情
我发现很多人回家
其实会偷偷的抱着一种
不切实际的幻想
叫做这一次他们会不会更理解我一点呢
可是如果他们真的能够理解你的
我相信小时候的你
也不会这么辛苦
这么难过了
放下这种对他人的期待
不是冷漠而是清醒
是成熟
当你不再把被理解
当作是必须完成的人生任务
你就会开始发现
你就会开始学会自己理解自己了
而这个东西才是我认为的真正的和解
回到故乡
不是为了证明你有多成功
更不是为了修复什么所谓的遗憾
而是为了自己看见自己
那个敏感的
委屈的
拼命想要被爱的自己
原来一直都在
以前他可能只能通过发脾气来表达
但现在他有了一个非常
更加成熟稳定的成人版本
你能替他说话
所以退型不是弱
他只是在提醒你
OK
这里有一个旧伤痛
而和解的意思是
当旧伤痛被触发的时候
你不再抛下自己了
最后我想分享一句话
真正的成长
不是你在外面有多成熟
而是当你回到原点的时候
你还能温柔的对待自己
今的一年
希望大家都能够在故乡和自己和解
和家人和谐相处
祝各位新春快乐
周四顺遂
我们下期再见
拜拜