# 长期关系秘诀？比测mbti更重要的是搞懂爱的语言？

> 長期親密關係的秘訣不是測mbti，也不是搞星座玄學，而是搞清楚對方愛的語言，全網都在測mbti，但9...

長期親密關係的秘訣不是測mbti，也不是搞星座玄學，而是搞清楚對方愛的語言，全網都在測mbti，但90%的情侶分手的真正原因，其實藏在這本被婚姻諮詢師都已經翻爛了的書裡，如果屏幕前的你也有親密關係的相處問題，那麼這個視頻你一定要看完，本期視頻我會結合全球必讀的婚戀聖經，愛的五種語言，來聊一下長期親密關係的秘訣，點贊收藏。

如果學會了，你們的感情會再上一個台階。第一種肯定的語言，說白了就是誇誇和情緒價值，其實很多人在感情裡是非常需要得到另外一半的語言肯定的，比如說我愛你，比如說你好厲害，又比如說你對我來說真的很重要，這他們的重點方式就是必須得聽到這一系列的肯定，但如果他們長期得不到積極的言語回應，甚至還會被批評忽視，他們可能會直接認定為自己沒有在被愛。

我有很多的來訪者，他們吵架分手，其實都是因為一邊愛的語言是肯定的語言，而另外一邊是那種非常不懂表達，甚至到豎情障礙的程度，就比如說女生可能會需要經常聽到我愛你，但男生會覺得我的工資都上交了，錢都在你這還需要說什麼我愛你，其實他們兩個人都沒毛病。

但是只是愛的語言不適配，一個人覺得上交工資是充電。另外一個人覺得表達愛才是充電。第二種精心的時刻，你也可以理解為高質量的相處時刻，它的核心是在一起。但是關鍵是把全部的注意力都得放在對方的身上，大家可能一聽到全部的注意力就馬上滑走了，但不要急啊，就是我知道大家都很忙，下班回家也只是想刷一刷手機。

所以這種精心的時刻，我從來沒說一定要每天都有，我也沒有說一定要每次都很長，就跟你們分享我之前看的那個很火的電視劇，凡人歌，我就一直都覺得娜薇那一對夫婦，簡直就是模範夫妻，因為他們每天晚上睡覺之前，都會有屬於自己夫妻的精心時刻，就他們兩個人會躺在床上，然後一起聊各自白天公司裡發生了什麼事情，就讓我想起了一個段子。

真正好的愛情是我們可以一起說很多很多的廢話，你有認真在聽，你也不覺得我在矯情。所以如果可以除了陪伴之外，可以看著他的眼睛，聆聽他的聲音，因為這樣子他才會感覺到悲哀。第三種接受禮物，有些人對儀式感特別的敏感，他們不是在乎禮物的價格，但他們特別在意那種被惦記的感覺。

所以可能有些人會覺得買禮物很物質，但這部分人他們要的不是禮物本身，他們要的是你有在為他們花心思，可能是一張寫滿小心思的卡片，也可以是一個出差回來帶的小紀念品，甚至是下班回家路上順路燒的一個奶茶，他都能讓對方感受到他有在意我，如果你對象的愛的語言是這個的話，而你又不送禮物，那麼他大概率就會覺得，你沒有把我放在心上，即使你覺得你做的已經很好了。

每天接送他，上交工資，陪他聊天，但他還是會覺得缺點什麼，而這個經典案例就是在間愛人裡的賣零，等我都懂，我就不用再多說了吧。第四種語言，服務的行為，有很多人他們其實是覺得行動是勝於語言的，比起那些甜言蜜語，他們會覺得你做了什麼。

你為我做了什麼比較重要，比如說他們很累的時候，你有沒有為他們做一頓飯，他們忙不過來的時候，你主動幫他們分擔壓力，這些小事在他們眼裡才是最深的愛，就我來方程案例來說，其實很多的男生，他們的愛的語言都偏向於這種，什麼自己疲憊低估的時候，對方有沒有一些愛的行動，可能是為我做一頓飯。

又或者是幫我捏一下肩。第五種身體的接觸，這部分人他們會喜歡輕輕抱抱舉高高，他們只有在肢體觸碰的時候，才能感受到愛，我就問你們，有多少情侶愛人最後的分崩離析，都是從長期沒有親密的肢體接觸開始的。

所以網上有一個段子就是說，能睡到一起的夫妻，他們再怎麼吵，吵著吵著都能吵好，像這種人他們還真不一定是在意什麼言語行為禮物，但他們特別在意身體的觸碰，在他們看來，如果長期缺少肢體接觸，就是疏遠就是不愛。

所以如果你的伴侶愛的語言是這個，而你是一個不太喜歡肢體接觸的人，你千萬要打起注意了，你每一次下意識的奪善和拒絕觸碰，在對方眼裡都是不愛的證明，最後，愛是一種能力，需要習得長久的親密關係，也從來不是靠天生契合，而是靠的願意學會對方的語言，不要按照自己的習慣去愛，而是要用對方聽得懂的方式去表達。

當然了，你不要忘了告訴對方，你需要怎麼樣被對待。

---

### 💎 本篇金句

- “長期親密關係的秘訣不是測mbti。”
- “但這部分人他們要的不是禮物本身。”
- “像這種人他們還真不一定是在意什麼言語行為禮物。”
- “而是要用對方聽得懂的方式去表達。”
