这两天我刷到一个国外神经心理学家的很厉害的视频
他只有了两分钟就讲完了五年所学的精华
我看完之后非常有收获
决定马上分享给大家
第一
你所有的恐惧和焦虑都在保护你
推动你成长
这个是我们大脑被设计出来的机制
不然你想啊
几千万年的时间我们的基因早就被筛选掉了
优化了
所以你的大脑是没有问题的
问题在于从来都没有人教过你
怎么和大脑相处
一二
你不是你的想法
你也不是你的情绪
你的想法
其实根本就不属于你
神经科学已经证实了
冥想者几千年来早就已经知道的事情就是
你只是你想法的观察者
你看着他们
聆听他们
然后选择允许哪些念头出现
而一旦你明白了这一点
其实从某种程度上来说
你就已经获得了解脱了
你不再是想法的囚徒
也不再是情绪的困兽
你变成了掌控想法的观察者
而观察者拥有超级巨大的能量
第三
你的神经有超强的可塑性
这个是被科学验证了的事情
也是最充满希望的词语
你不是一成不变的
你每天的大脑都会根据你的想法进行自我从述
你要么活在过去
加强固有的思维模式
你要么立刻改变
重建新的思维模式
你永远都不会被困住
随时都可以改变
志明的作者就是在40岁的年纪
重返学校
去成为了神经科学家
没有什么不可能的
一切皆有可能
第四
一个人最高级的神经功能其实是共情和慈悲
每一次你向别人释放善意
你都在无意中
抑制你大脑的恐惧中枢神经
而共情和慈悲会激活我们的前额页
和社会连接系统
它会促进我们的催产素
和互交感神经活动
从而抑制信任和主导的恐惧应急反应
换句话说
你越善良
你越不容易被恐惧所控制
因为你在训练大脑的安全回路
第五
你的心和大脑一直在持续对话
神经心脏病学的研究发人深信
他说
当你心怀感恩
沉浸在爱你的时候
其实你的心率是会改变的
你的大脑也会随之调整
你不仅可以靠思考改变人生
你还可以靠感受开启性生
感恩是人类能够拥有的最高频率
只要你的心相信
你的大脑就会相信
第六
痛苦是普遍的
但是叙事的方法是可以选择的
你就是人生故事的主讲者
你的大脑是一台创造意义的机器
你有两个选择
要么由你来定义故事的意义
告诉大脑要如何解读
要么你任由大脑给你灌输悲惨的故事
你可以定义每一段经历的意义
没有做成的
收获了成长
做成了的
收获了结果
而那些能从创伤里走出来的人
都懂给痛苦
赋予价值
最后
我希望每一个朋友都能够用小本本写下来
贯彻一生
你生来可不只是为了勉强地活着
生存只是底线
你要记住
你可是拥有钱而以的批测的人
这个是我们大脑的超级计算机
它的想象力
意志力
可以帮助你活成任何你想成为的样子
你只需要在大脑里
反复的构想
理想中的自己
牢记这个形象
朋友们
事实就是
你终将成为你想成为的那个版本
一个大脑
仅此一生
随时随地
你都可以重新开始
加油
我相信你
也希望你可以相信自己