好心态,决定女人的一生
这不是个段子,也不只是在说女人
搞好心态,是我们每一个人一生的课题
毕竟每个人都有情绪问题
毕竟没有一个人可以完全戒掉负面情绪
所以今天我和大家分享五个清测有效的心态方法
有情绪问题的朋友可以点赞收藏,一定要听到最后
首先第一,主动者心态
积极主动是我最常用的心态
谁痛苦谁改变
哪有自己举链
其实我是一个非常之容易焦虑的人
我每次焦虑的时候,我就会问自己我到底是因为什么而焦虑
如果我是因为工作的事情而焦虑
我就会马上拿出我的电脑,马上开始工作
完成它,完善它,然后完美它
我就发现我在做的过程中那些负面的情绪就会慢慢的消失
所以主动的心态,主动的行为
其实会消解大部分的负面情绪
就是那句话,情绪多说白了,就是闲了
忙起来,或许你就好了
接着第二点,幸存者心态
把自己当成故事的幸存者,而不是受害者
这个是我上周给我朋友分享的我的心态
他就问我为什么那么乐观
为什么什么事感觉都可以往好的想
我就跟他分享,我说因为我以前很惨呀
我说我现在怎么过都是加分
我之前不是住那个集装箱吗
冬冷夏热,我现在住在高层的粮食一厅
离公司近,还邻江
这还不爽吗
我每天想一遍以前的古日子,我就觉得哇
我心里爽翻了
嗯,我真的很幸福
这个心态是我从查理芒格那学到的
我不是受害者,我是幸存者
幸存者的心态,其实它是在培养一种叫感恩的东西
是一种知足
而丰沛的心态就会让我们的人生走向丰沛
感恩是好心态的最佳秘诀
接着讲第三点,未来者心态
就假设自己现在是五年后,十年后
你可以尝试带入那会儿的自己
再看一下现在让我烦恼痛苦的事情
还是不是事
我只能举个例子,我初中的时候
我真的非常之在意我别的同学和朋友是怎么看我的
谁又不把我当朋友了,谁又在背后说我了
结果呢,我现在回头来看,我觉得那些我特别特别在意的同学
现在没有一个人在我身边
就曾经的我,就把眼前的事看得太大了
我把眼睛的人看得太重了
我们现在每个人也都一样,总是喜欢拿放大镜看眼睛的事情
但不知道其实所有的事情都是近大远小
而时间是最好的解药
当下觉得天要塌下来的是
多年之后看不过是人生的小差距
再诞入一下未来的自己,猛然就释怀了
然后我们讲第四点,小我者心态
善惠为人,其实我们都和其妙想
上周不是参加了律所的一个读书会吗
那天我们一起读的书叫《证件》
大家就在那儿分享读后感
有一个同事他说,他分享那个鸭嘴兽
他说鸭嘴兽是在地球上已经存活了两千万年了
它历经了无数次的地质变迁,物种灭绝
但它还顽强地活着
而我们人类只有短短一生几十年的寿命
就那些我们辗转反侧的烦恼
在别的物种的生命场合里
好像真的只是一瞬间
当时还有另外一个六十多岁的同事
他分享的是他的宇宙观
他说当我们抬头仰望星空
我们看到的星星就是几万年前
几十万年前发出来的光
我们所在的地球在浩瀚的宇宙里就是尘埃
而我们更是尘埃中的尘埃
渺小到可以忽略不计
所以我们要学会用宏大稀释痛苦
自我这么渺小
那么关于我的情绪又算什么回事呢
接着第五,观察者心态
情绪是一团漩涡
而我选择不与它纠缠
很多时候我们之所以会被负面的情绪所左右
其实是因为我们把自己和情绪绑定在一起了
把情绪当成了自己本身
愤怒的时候,我们就是愤怒本身
焦虑的时候,我们就是焦虑本身
然后呢,我们就上头冲动
说伤人的话,做伤人的事
然后后悔
所以我们要学会做自己的旁观者
静静的去看着情绪的发生、发展和消散
一直一切事情都是沉住外空
而当愤怒有上心头的时候
我们不要着急发泄
也不要去压抑它
而是在心里告诉自己
我现在感受到了愤怒
这种情绪是正常的
但它不是我
它只是一种暂时的感受
然后我们就会发现情绪它是一个
来也匆匆去也匆匆的东西
不与它纠缠
它好像就无法伤害到我们
好了,分享了五个心态秘诀
今天就分享到这儿
我希望大家能够跟着我一起
练习这些心态
也希望大家能够有一个好的心态
点赞关注
咱们下期再见啦
拜拜