# 所谓情关难过，其实是你陷在旧的回路里？

> 為什麼情觀這麼難過，為什麼要我們愛上一個人，再被迫的放下他，今天我們好好的聊一下過情觀這個話題，聊它...

為什麼情觀這麼難過，為什麼要我們愛上一個人，再被迫的放下他，今天我們好好的聊一下過情觀這個話題，聊它不是因為我更清醒，而是因為經歷過的人都知道，感情這個事真不是道理和眼光的事情，而是那句老話，你沒有完成的課題，命運會反覆考你，在這我想先給你們分享一個，最近美國社媒的大熱門。

就引發了全美的很多的討論，是一名叫做艾帕梅森的優秀女性，她是一個黑人女作家，播客的主播同時也是一名非常厲害的創作者，她理性成功自律，同時她對親密關係也有非常清晰的認知，但曾經的她也反復的愛上同一個類型的男生，疏離冷漠迴避，她在播客裡說了一句話，直接炸開了社媒，她說我知道這不是健康的關係，可是每當我想要抽離的時候。

我的身體就會先於我的理智做出反應，而這個話之所以引發了大家的討論，其實因為她戳中了每一個過不了情觀的人的真實寫照，就是道理都懂但身體很誠實，但今天我想大膽的問你們一句，身體真的有那麼誠實嗎，你們確定沒有被身體欺騙嗎，來繼續分享艾帕梅森的真實故事，他說時間回到2005年就在那一年，他離婚了帶著兩個小孩搬到了亞特蘭大工作，他白天在諮詢公司做項目顧問，下班之後他會經常抱著電腦去咖啡廳改方案。

而就在那段時間，他同時遇到了兩個追求他的男生。第一個咱們叫他A，是一個銀行主管，溫文爾雅有邊界感，每次約會都會提前十分鐘到尊重穩定，似乎好像從任何理性標準來看，A都是一個近乎完美的標準答案，但他們第一次約會結束之後，艾帕梅森的身體卻發出了一個很特別的信號，就是他渾身不對勁，胸口發緊坐立不安甚至會有一點反胃。

大家不要著急，我們接著聊第二個男生，我們叫他B，是肌肉型的騎摩托車的非常性感。但是他本身情緒起伏很大，脾氣很暴躁，一旦就起了怪了，艾帕梅森跟B在一起的時候，他的身體反而很放鬆，他當時心裡面在想這個感覺對了，但跟B約會完之後回家，這感覺好像又突然停了。

他開始反思復盤，然後他突然領悟到了，我靠不是A哪裡有問題，而是他過去所有的重要關係，甚至包括前夫在內都是B這種類型，是忽冷忽熱不確定緊張局促，然後總是在等待的那種焦灼感，就聽完這個故事，大家有沒有想到我剛剛講的，很多人之所以過不了這個情況，倒不是不懂道理，而是身體太誠實了。

而他們又太實誠的相信這個身體了，心理學裡面有一個重要的概念，叫做神經系統的熟悉感，什麼意思呢，我們的神經系統其實並不是判斷安不安全，神經系統是在判斷熟不熟悉，而熟悉的自動等同於安全，陌生的自動等同於危險，如果你小時候體驗的愛是那種，或遠或近需要小心翼翼，察言觀色，謹小慎微的。

那麼你長大之後，即使你遇到了真正穩定溫柔，非常完美的愛人，你也會不適應，你會沒有感覺，你也會想要逃跑，而那個讓你焦慮的猜測的等待的人，卻好像點亮了你身體裡面的，某種熟悉的感覺或者說記憶，換句話說，其實你以為你在談戀愛，其實你只不過在重演童年的生存模式。

所以很多人情觀難過，不是因為那個人有多麼重要多麼棒，而是因為他們在補一門小時候沒有補完的課，那麼怎麼樣來判斷，我們自己是在熟悉的痛感裡，還是說遇到了真正的安全感呢，艾帕梅森他教了一個非常簡單，實用的方法，他就說你約會或者見面之後，你不要問他喜不喜歡我，我表現的好嗎，你要學會問自己的身體感。

我的肩膀是放鬆還是緊繃，我們一起睡覺，我是入睡的快，還是入睡的慢，就約會結束之後，我是感覺很疲憊被抽空了，還是覺得好充實好開心，你的肩膀緊，就是你的神經系統在告訴你，你高消耗了，你高警戒了，你不自然。

你在演戲，你在被消耗，而這段互動，它在消耗你的神經系統儲備，長期下去，只會慢性高壓，只會影響情緒，只會讓你的身體更加差勁，艾帕梅森也是後來意識到這個事情，就是說真正的改變不是換伴侶，而是重新訓練自己的神經系統，他教了我們三件很小的事情。

他說第一，當追解釋證明的衝動出現的時候，一定要停下來問問自己，這個是愛呢，還是我身體裡的舊模式又被觸發了。第二，允許自己在關係裡面感覺無聊，穩定有時候就是很無聊的，很好的愛人，有時候就是很無聊的，但無聊不等於不好，不等於不愛。

第三，注意自己的身體感受，而不是一直想著對方是怎麼想你的，就是把注意力抽回來，多問問自己的身體感受，多問問自己內心的感受，最後最後，我想跟大家說的就是，真正過情關的人倒不是看懂了多少人，而是看懂了自己，如果你總是在熟悉的痛裡面打轉，真的不是你命不好。

你只不過是走在了一條舊的神經迴路上，命運反覆考你，不是為了懲罰你，而是在等你有一天能從從容容，有仁有義的完成這道課題。

---

好了今天的分享就到這了，我們下期再見啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “感情這個事真不是道理和眼光的事情。”
- “我們的神經系統其實並不是判斷安不安全。”
- “不是因為那個人有多麼重要多麼棒。”
- “而是因為他們在補一門小時候沒有補完的課。”
- “還是說遇到了真正的安全感呢。”
- “就是說真正的改變不是換伴侶。”
- “而不是一直想著對方是怎麼想你的。”
- “真正過情關的人倒不是看懂了多少人。”
