做一個既可愛又不好惹的人
是心理學教會我很重要的一課
弗洛伊德曾說
如果一個人不能象徵性的
合理的表達自己的攻擊性
是會出現心理問題的
不好惹
換一個說法就是具備一定的攻擊性
它不僅界線明確
還充滿了力量
其實大部分人都有一個誤區
就是覺得心理學和攻擊性是沒有關係的
還會覺得學心理學
就是讓人磨平門角
去掉攻擊性
那些學得好的人
他們是去情緒化的
是沒有憤怒和攻擊性的
其實這個想法大錯特錯
首先我聲明一下
保持憤怒不是代表讓你一身力氣
聊這個話題不是為了讓大家一然一爆
而是單純的不認同我們自我壓抑情緒的做法
而這個情緒特指憤怒
從心理學的角度來說
一個人的攻擊性如果不向外釋放的話
就會轉而攻向自己
沒有第三個出口
憤怒是生而為人的一種重要
且不可忽視的人類情緒
它保護著每個人的生存與自我邊界
你們去看那些很成功很有本事的人
他們好像一個個的脾氣都很大
或者說他們都經歷過脾氣很大的階段
那就側面的反映了
這些成功的人直信力很強的人
他們具備了很多的憤怒情緒
很強的攻擊性
從心理學的角度來說
這一部分人其實是一群非常善於
把憤怒與攻擊性轉化為向前發展的動力的人
如何釋放攻擊性
增強生命力的兩個心得
一人不必太講高雅和紳士
可以適當的保留一點脾氣
就很多心理諮詢師
他們會在心理諮詢的過程中
去幫助一些受過太多教育
受過太多家庭和社會規訓
而無法表達憤怒的來訪者
他會鼓勵他們活得更加原始真實一點
拿我自己舉例
可能很多網友看到我在屏幕之前
會覺得我是一個溫和的姐姐
是不是覺得我平時說話溫溫柔柔
不會生氣
那我就自爆一下
其實我不僅會生氣
我還經常生氣
我是一個毫不遮掩的人
當我遇到那種我覺得很過分的事情
我甚至可以當著別人的面敲翻天
就毫不誇張地說
我覺得我是一個非常會表達自己憤怒的人
但我不覺得這個事情是一個可恥的事情
我反而覺得是一個很榮耀的事情
因為當我學會表達憤怒之後
我就再也不內耗了
我的情緒找到了出口
能知大部分的人之所以能夠把溫柔和能量
留給身邊最親近最在乎的人
是因為他們平時都非常勇敢的去站出來
保護自己的邊界和利益
不會輕易地讓自己的邊界被侵蝕
也不會輕易地讓自己的能量被偷走
你們再去看那些窩裡恨家暴男
他們其實反而是那種最沒用
把好脾氣留給外人
把壞脾氣留給家人的人
二 合理地表達憤怒
其實憤怒是有方法的
它不是歇斯底里
憤怒你們可以理解為一種態度
叫做我不被侵犯 我不好欺負
你可以明確地告訴對方
我無法接受這樣的安排
不管是在職場還是在情場
不管是在什麼場合
這些柿子都是逮著軟的捏
這個是人性
要不要成為軟柿子是你自己的選擇
我不接受這四個字
是作為一個成熟的人
應該有的保護自己邊界的口頭纏
每當你覺得不舒服了
你就大膽地說
我不接受 我不想要 我不行
當我們利益受到侵犯
或者被他人冒犯的時候
不要管對方是惡意的還是善意的
都要立刻地表達出你的不滿
甚至是憤怒
沒有必要壓抑自己正常的情緒
我以前就是一個
非常壓抑自己情緒的人
我的情緒基本上找不到出口
這是為什麼我後面一度換上
抑郁被心理學所拯救的
一個最重要的原因
我真的從心裡勸說大家
要盡可能地學會表達自己的需求
要經常說我想要什麼
我不想要什麼
你們要學會把這種觀念
深入自己的內心
形成心毛
然後運用自如
最後我們一起共勉
努力達到一種靜謀
叫做表達情緒
而不是情緒的表達