# 攻击性让你有魅力，做一个既可爱又不好惹的人。

> 做一個既可愛又不好惹的人，是心理學教會我很重要的一課，弗洛伊德曾說，如果一個人不能象徵性的，合理的表...

做一個既可愛又不好惹的人，是心理學教會我很重要的一課，弗洛伊德曾說，如果一個人不能象徵性的，合理的表達自己的攻擊性，是會出現心理問題的，不好惹，換一個說法就是具備一定的攻擊性，它不僅界線明確，還充滿了力量，其實大部分人都有一個誤區，就是覺得心理學和攻擊性是沒有關係的。

還會覺得學心理學，就是讓人磨平門角，去掉攻擊性，那些學得好的人，他們是去情緒化的，是沒有憤怒和攻擊性的，其實這個想法大錯特錯。首先我聲明一下，保持憤怒不是代表讓你一身力氣，聊這個話題不是為了讓大家一然一爆，而是單純的不認同我們自我壓抑情緒的做法，而這個情緒特指憤怒。

從心理學的角度來說，一個人的攻擊性如果不向外釋放的話，就會轉而攻向自己，沒有第三個出口，憤怒是生而為人的一種重要，且不可忽視的人類情緒，它保護著每個人的生存與自我邊界，你們去看那些很成功很有本事的人，他們好像一個個的脾氣都很大，或者說他們都經歷過脾氣很大的階段，那就側面的反映了，這些成功的人直信力很強的人。

他們具備了很多的憤怒情緒，很強的攻擊性，從心理學的角度來說，這一部分人其實是一群非常善於，把憤怒與攻擊性轉化為向前發展的動力的人，如何釋放攻擊性，增強生命力的兩個心得，一人不必太講高雅和紳士，可以適當的保留一點脾氣，就很多心理諮詢師，他們會在心理諮詢的過程中，去幫助一些受過太多教育。

受過太多家庭和社會規訓，而無法表達憤怒的來訪者，他會鼓勵他們活得更加原始真實一點，拿我自己舉例，可能很多網友看到我在屏幕之前，會覺得我是一個溫和的姐姐，是不是覺得我平時說話溫溫柔柔，不會生氣，那我就自爆一下，其實我不僅會生氣，我還經常生氣，我是一個毫不遮掩的人。

當我遇到那種我覺得很過分的事情，我甚至可以當著別人的面敲翻天，就毫不誇張地說，我覺得我是一個非常會表達自己憤怒的人，但我不覺得這個事情是一個可恥的事情，我反而覺得是一個很榮耀的事情，因為當我學會表達憤怒之後，我就再也不內耗了，我的情緒找到了出口，能知大部分的人之所以能夠把溫柔和能量，留給身邊最親近最在乎的人，是因為他們平時都非常勇敢的去站出來。

保護自己的邊界和利益，不會輕易地讓自己的邊界被侵蝕，也不會輕易地讓自己的能量被偷走，你們再去看那些窩裡恨家暴男，他們其實反而是那種最沒用，把好脾氣留給外人，把壞脾氣留給家人的人，二 合理地表達憤怒，其實憤怒是有方法的，它不是歇斯底里，憤怒你們可以理解為一種態度，叫做我不被侵犯 我不好欺負。

你可以明確地告訴對方，我無法接受這樣的安排，不管是在職場還是在情場，不管是在什麼場合，這些柿子都是逮著軟的捏，這個是人性，要不要成為軟柿子是你自己的選擇，我不接受這四個字，是作為一個成熟的人，應該有的保護自己邊界的口頭纏，每當你覺得不舒服了，你就大膽地說。

我不接受 我不想要 我不行，當我們利益受到侵犯，或者被他人冒犯的時候，不要管對方是惡意的還是善意的，都要立刻地表達出你的不滿，甚至是憤怒，沒有必要壓抑自己正常的情緒，我以前就是一個，非常壓抑自己情緒的人，我的情緒基本上找不到出口，這是為什麼我後面一度換上，抑郁被心理學所拯救的。

一個最重要的原因，我真的從心裡勸說大家，要盡可能地學會表達自己的需求，要經常說我想要什麼，我不想要什麼，你們要學會把這種觀念，深入自己的內心，形成心毛，然後運用自如，最後我們一起共勉，努力達到一種靜謀，叫做表達情緒。

而不是情緒的表達。

---

### 💎 本篇金句

- “換一個說法就是具備一定的攻擊性。”
- “聊這個話題不是為了讓大家一然一爆。”
- “而是單純的不認同我們自我壓抑情緒的做法。”

### 📚 引用参考

- **弗洛伊德**（精神分析学之父）
