# 成瘾是错误的自我疗愈。什么是瘾？

> 你有借不掉的影吗?，是不是有那种明明知道不能再喝了，还是再继续喝，明明已经凌晨两点了，但手机一直刷个...

你有借不掉的影吗?，是不是有那种明明知道不能再喝了，还是再继续喝，明明已经凌晨两点了，但手机一直刷个不停，烟影、酒影、游戏影，或者甚至是那些你不愿意提及的上影时间，如果你有影，如果你想借，那么就花一点时间看完今天的视频。

---

## 一、首先我们严格定义一下

所谓成瘾它有四个点，1.令人愉快，2.带来伤害，3.无法控制，4.反复出现，具备这四个点就说明你成瘾了，今天推荐一本畅销书，叫做《根本停不下来》，和大家系统的聊一下什么是成瘾，以及如何借影，在聊这个话题之前，讲一下大家对于成瘾的常见误区，很多人会觉得这个嘛，没啥好说的，就是意志力差呗，就是没有道德感呗，No 大错特错，成瘾它其实是一个非常复杂的心理和生理现象，还真不是你们贴个标签就完了的事，更不是你们觉得咬咬牙就能戒掉的事，因为成瘾它本质上是一种错误的自我疗愈，一般很多人都是为了摆脱一些难受的情绪。所以才会去喝酒。所以才会去打游戏，来试图安抚自己，慢慢就形成了一套自我保护的模式，来缓解自己的消极。所以借影这场手术的表面，看起来是在解决上瘾的问题，但其实是要搞清楚我们到底在逃避什么，一般来说就是各种各样的负面情绪，焦虑 压力 自卑 害怕等等，又或者说因为内心深处的孤单和匮乏，常见的就是那种亲密关系的缺失，这个涉及了认知行为疗法，暂时就不细细的展开说了，有需要的大家可以寻求专业的帮助，反正在这儿你们就理解一个点就可以了，这个瘾就是用一种让自己更糟的行为，来拯救自己。好了 顺藤摸瓜找到根源之后，我们就要来聊一下如何戒瘾，在这儿跟大家分享书里的几个比较权威的办法。第一 识别触发点，其实当然简单，就是你得搞清楚你的成瘾行为，发生的时间 地点 人物 情绪状态，找到触发成瘾行为的具体情景。然后切割，或者说已打破其中的一个环节，这个瘾都有可能会因此中断。第二 替代疗法，说的简单一点就是寻求一个替代品，之前抽烟 现在就嚼口香糖，之前喝酒 那么现在能不能喝热牛奶，或者说用运动画画 冥想 跳舞的方式，来在关键触发的时候，用这些行为来进行一个替代。第三 心理暗示，书里说有效的心理暗示，是完全可以通过改变你的生理状态，来直接打断你的成瘾行为的连续性，帮助成瘾的人马上立刻清醒过来。比如说你刷打视频停不下来的时候，这个时候你马上闭上眼睛，切断你的视觉输入。然后深呼吸 加快呼吸，增大你的大脑的氧气供应，从1数到5 睁开眼睛，这种唤醒大脑的警觉系统和立刻的隔断，其实是很有效的阶段。第四 吃好睡好，这个话我经常对我的来访者说，但其实我心里面知道，大家肯定会觉得这个话是废话，但真理就是这么的朴实，你们可以仔细想一下，我们身上有多少坏习惯成瘾行为，都是从三餐不规律 日夜颠倒，才导致加剧了我们很差的精神状态。然后进一步的染上这种成瘾的物质，丧失掉对成瘾物质的抵抗力。所以吃好睡好，它就是更古不变的道理。第五 加入互助小组，寻求支持系统，找到那个志同道合的伙伴互相鼓励，像这种系统的科学的指导，往往会有更好的效果，你不是孤单一个人，寻求帮助和支持，才是迈向康复关键的最重要的第一步。

---

## 二、最后再唠叨两句

其实真正的阶段从来不是大刀阔斧的改变，而是小刀剌肉的变化，很多人的误区就是，觉得借饮就是借段 就是马上。比如说以前每天睡觉之前要喝一瓶红酒，现在直接滴酒不沾了，你说这样的人有吗，肯定有 我见过，但除非你是那种真正的发毒式，超强自控力 下了很决心的人，一般的人都是不可能用这样的方式，来戒掉成瘾的行为的，正儿八经有效的戒酒瘾，从来都是每天少喝一杯，逐渐的习惯 逐渐的戒掉，改变从现在开始，点赞收藏这条视频，下次泛瘾的时候可以点开来看一下，记住啊 你从来不是一个人在战斗，得英。

---

### 💎 本篇金句

- “是不是有那种明明知道不能再喝了。”
- “还真不是你们贴个标签就完了的事。”
- “更不是你们觉得咬咬牙就能戒掉的事。”
- “因为成瘾它本质上是一种错误的自我疗愈。”
- “其实真正的阶段从来不是大刀阔斧的改变。”
- “但除非你是那种真正的发毒式。”
- “记住啊 你从来不是一个人在战斗。”

### 📚 引用参考

- **《根本停不下来》**
- **冥想**
