好运其实是一种能力
而建立一段真实的有连接感的关系
才是你好运的关键
今天我们聊一个很重要的主题叫运气
我会给大家分享一个听起来非常之反常识的
但是又真实好用的好运技巧
想要提升自己运气的朋友们
不要错过这期视频哦
这个视频的主要灵感是来自于斯坦福大学的Tina
希格丽教授
我之前看过很多她关于运气的talk和书
她写过一本书叫做
我希望我早点知道关于运气的事
她多次的宣讲幸运和机会是无处不在的
只是大部分人都看不到她
而这期播客的主持人叫Matt
他也自己说到
他说他回顾自己的一生
他的机会其实是通过连接和关系而来
其实我是隐约知道这个事情的
我回顾自己过去的时间
我也觉得我一直在践行这个事情
但是我是第一次系统的听到别人这么聊运气
就是说可以通过主动的行为来增加运气
我们总是会把得到好的机会
归咎于运气
但其实很少有人会去系统的思考
或者说想到原来机会是别人给你的
而怎么让别人第一时间想到你
把这个机会提供给你
其实是通过主动的建立好关系去达成的
我觉得包括我在内
其实对于关系
对于人脉
对于创造运气
其实是在内心深处是有一点抵触的
我们会觉得这个事情很费劲
我们也没有想过这个事情
真正跟运气的逻辑关系
所以其实大部分人是跟我一样
有一个共同的卡点
叫做我们懒得去维系关系
觉得很费劲
然后说我是哀怨
这样子去主动建立联系
对我来说太难受了
不要着急朋友们
Tina教授说了
她每一次跟别人结束一段关系的时候
她其实会在这个节点上
去约一个下一次的咖啡或者晚餐
但是重点她是去做一个标记的动作
叫做我们下次再约
这个下次可以是一周一次
可以是一个月一次
一个季度一次
甚至是一年一次
你可以根据自己的状态来
但是关键的关键就是
你不能让这个连接断掉
你要去标记它
接着我们来聊Tina教授说的
她说
她自己会有一个习惯
她会在晚上的时候
去看一下自己的日程表
在她结束一天的时候
她其实通常会有一个习惯
叫做在内心深处
去进行一个感恩的训练
她甚至会在跟朋友结束一顿饭
或者说一个咖啡之后
她会去发一个小小的感谢信
你们听到这儿
可能会觉得有点夸张
但其实不是的
那天我有一个朋友的真实故事
让我发现
这个事情其实就是随手一做
举手之劳
或者说
真的不会花你太多时间
最多一分钟
我有一个朋友
他这段时间从外地踢完球回来
他呢
就在那儿一边弄那个英文
一边在那儿写小作文
我就问他
我说你在干啥
他说
这次去踢球
球队来了一堆新加坡的朋友
大家就一起踢了一个友谊赛
他们这群人
是常年定居在新加坡的律师
所以他们踢完球
他挨个儿去交了联系方式之后
回来
回到上海之后
他挨个的
去发了一段英文的介绍信
和一个小小的感谢信
就是说感谢这次相遇
然后说玩得很开心
就发起了一个
下次再约的邀约
他说如果他去新加坡
一定会找你们玩的
他这个做法
在当时我就
其实内心深处
我是激起了一点点涟漪的
我觉得很棒
真的很棒
他就在这样的一个球赛之后
他马上的
就没有让这件事情
戛然而止了
他就是用了
Tina教授的这个事情
叫做感谢信
感恩信
然后在那儿建立了一个锚点
叫做我们下次再约
我觉得我这个朋友
完全的有把Tina的这个主题
和思路融合在了
自己的生活当中
他就发了一封这样子的
小小的这种英文作文
小小的
小作文发给了对方
那些所有的新加坡律师
都表示非常开心
就说下次来新加坡
我来招待你
你们发现没有
这是一个一来一往的东西
当然这个东西
可能也是我们父母都曾经
就是经常会教我们的东西
但是我觉得
我是比较后知后觉的
或者说在这方面
比较顿感的
但是我这个朋友
和结合Tina的这个说法
我是真的
在最近有一个深刻的感悟
我想了一下
我这个朋友
在他们这次的足球之行里面
一定会脱颖而出的
就是我相信
其他人加了微信之后
可能就是一段
我是谁谁谁
这个事情就戛然而止了
这个所谓的人脉和联系
就中断了
但是我朋友的这个小作文
和这个走心的分享
或者说感谢
就一定会在对方心里面
建立一个很深的锚点
叫做下次来我招待你
不管是下次他去新加坡
还是说下次新加坡的人
有所谓的中国业务合作
又或者是我这个朋友
中国的业务要走向新加坡
我相信他们在
之后的对谈和交往中
一定会更加的顺畅
而这个事情
就是Tina教授讲的连接
后面Night教授也有问Tina
他说关于
运气这门学科
你有没有学到什么
最有用的东西来分享给我
Tina老师说
我们每天都拥有
非常之惊人的主动权
每天如此
我每走进一个房间
我都会带着一种心态
叫做这个房间里
一定是有一个奖品的
而找到它
完全取决于我自己
他又讲了一个自己的故事
就是他最近的儿子和儿媳妇
就是生小孩了
所以这个Tina教授
就跑去纽约待了几周
他就在一个酒店里住了几周
但他每天都会
去酒店楼下转悠
他会跟每一个前台
往来的客人
各种各样形形色色的人
打交道
打招呼
Tina就说
因为他自己的友善
和别人这样子的一个
很轻易的
很轻松的连接和交谈
他发现自己
在这个酒店里
得到了特别特别多的
便利和方便
大家都会主动问他
你有什么需要我做的吗
需要我为你做点什么吗
其实我觉得Tina教授
讲的这个东西
叫做与人为善
福随位置
获益远离
你是一个主动的
友善的与人连接的人
那么自然别人
就会在这份连接里
记住你
感恩你
他有什么
举手之道
他也会为你做的
所以重点
我们得尝试去
打开一次连接
去不要中断这个连接
而这次连接
大概率
可能会在你的未来里
带来一些美妙的奇遇
所以不要吝啬说你好
也不要吝啬连接别人
惊奇的故事
都在这一个又一个的
连接里面发生的
朋友们
希望你们记住这句话
要在一个房间里
寻找宝藏
要保持好奇的心态
要认真的倾听
要学会跟别人
建立连接
要学会激活连接
要学会
维持连接
它可能没有你想象中
那么复杂
就是一句你好
就是一句下次再约
可能你就会激活一些宝藏
而其实我们可以想象
我们自己
其实无非就是在一个
自己搭建的舞台上
在一直跳舞
一直跳舞
长期跳舞
而所谓运气
它是一场长期的游戏
不能现在说我没有
它就没有用
或者说它没有用
我没有
你必须知道
你在投资你自己
而它会随着时间的增长
形成复利
大胆的去跟别人说你好
大胆的去倾听别人
保持好奇的去倾听别人
有耐心的去建立连接
根据自己的情况
可以一周一次
一个月一次
或者一年一次
但是千万千万
不要断了那些连接
好了
今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜