你們經歷過真正的心碎嗎?
你們又是怎麼從裡面走出來的?
其實我們每一個人的生命裡
都會經歷那麼幾次狠狠的心碎
可能是刻骨銘心的分手
也有可能是至親去世的傷痛
今天分享如何治癒受傷的心
作者通過他的生活經驗和心理學的知識
給我們提供了一套既實際又富有溫度的心靈治癒方法
書裡說治癒心靈的過程
不僅僅是一段漫長的修復之路
它同時也是一次深刻的自我發現的旅程
治癒的關鍵從來不只是如何緩解痛苦
而是如何在心靈創傷中找到力量
讓痛苦成為我們成長的一部分
最終我們能夠重新獲得平靜和力量
今天給大家分享書裡面的四個小點
希望對你們有所幫助
首先第一點
我們要允許自己感受痛苦
其實許多人在經歷心理創傷的時候
經常會選擇壓抑自己的情感
覺得哭 覺得表達痛苦是一種軟弱
還不停地告訴自己
我要堅強
我不要讓別人看見自己這麼脆弱的一面
作者說真正的治癒是開始允許自己
去感受那些不舒服的情緒
就好像我很喜歡那句話一樣
真正的強大是允許自己的軟弱
朱莉說痛苦作為我們人類的一部分
它根本就不是敵人
它是指引我們走向治癒之路的經典信號
我們只有接受它的存在
我們才能開始修復受傷的心靈
不管是迴避痛苦還是否定痛苦
只會讓它在我們的潛意識裡面
深深地積累在某一個時刻突然地爆發
所以想哭就哭 想表達就表達
不要擔心別人怎麼看你
也不要擔心是不是有不好的結果
給自己一點點的空間去釋放
學會和自己的情感和解
這個才是治癒的第一步
接著第二點 重新定義自己的價值
在面對創傷的時候
其實我們大部分人最常做的事情
就是自我否定 自我懷疑
尤其是在分手之後
所以重新定義自己的價值
才是治癒的關鍵所在
記住一句話
你的情緒不是你
你的經歷也不是你
不要把自己當成是分手痛苦
和前任傷害的總和
就像那句歌詞唱的一樣
離開你 我才發現自己那愛笑的眼睛
不是我們沒有愛笑的眼睛
只不過是在一段有度的關係裡面
我們太久不笑了
當我們能夠不再把痛苦
作為身份的一部分的時候
我們就會驚訝地發現
自己依然擁有很多的潛力 力量 魅力
我們永遠可以吸取教訓
我們永遠可以重新站起來
第三 學會原諒
原諒不代表忘記
也不是無條件地去接受
曾經對我們造成傷害的人和事
相反 原諒其實是為了放過我們自己
不再被過去的痛苦所牽絆
因為很多時候
囚禁我們的是那個拒絕原諒的自己
很多人會覺得選擇原諒
就是對自己的背叛
就代表著是不是自己也加入了
前女友的敵方陣營
作者在書裡面提到了一個
比較簡單的訓練就是
寫一封信給傷害你的人
這封信他不一定真的要寄出去
寫的過程中你也可以盡情地去表達
對過去的憤怒和失望
當你寫完這些情感
你會發現曾經深埋的痛苦
已經不再像過去那樣子來困擾
或者是控制著我們了
第四點
找到屬於自己的心靈氣息地
其實在我們的生活裡面
我們一定會有那麼一段時間
會感到很迷失 感到很無助
我們不知道自己到底應該去哪裡
我們也不知道自己到底屬於哪裡
而這個治癒的過程
除了情感的釋放
價值的重新定義
和原諒的練習之外
還有一個很關鍵的步驟
就是找到自己內心的氣息地
這一個讓我們感覺安全 穩定
可以恢復平靜的空間
它可以是某個靜謐的
專屬於自己的空間
也可以是一種比較日常的習慣
或者是活動
你可以去跳舞
你可以去看書
你也可以在清晨的明媚的陽光下
靜靜冥想
反正不管是什麼
找到那個能讓你感覺到安全
放鬆的空間
最後
其實我們每一顆心
都是從完整到碎掉
再重回完整的過程
希望我們都能夠擁有
重新找到自己的力量
重建信任的能力
相信我
一切都會好起來