很多人說曖昧是感情最美好的階段
時間和婚姻一定會這樣送愛情
還有很多人覺得心動就等於新鮮感
只有新鮮的人和新鮮的事
才會帶來心動和上頭的感覺
今天跟大家聊一下長久的親密關係裡
原來也可以擁有心動的瞬間
如果你想讓喜歡的人一直喜歡你
那麼就耐心聽完吧
今天跟大家分享六個辦法
一 留白和分享
為啥開始曖昧的時候那麼的讓人上頭
其實是因為對方在做什麼在想什麼
你其實是不確定不知道的
而長久的親密關係同理
不要覺得你們就應該形影不離
所有時間都必須黏在一起
相反那些追求不同愛好的夫妻情侶
會更加有助於保持婚姻的新鮮感
比如說他喜歡卡丁車
你就在周末的時候給他一點獨處的時間
讓他去享受自己的愛好
而你如果喜歡看書
你也可以在周末的下午坐在咖啡廳裡面
沉浸在專屬於你的閱讀的世界裡
但是關鍵就在於
不要忘記和自己的伴侶分享快樂
和承接那份快樂
當他滿心歡喜的告訴你
今天二重卡丁車又破紀錄了
你就要認真地傾聽去感受他的喜悅
這種互相尊重和分享
會讓彼此感受到對方的獨特魅力
也會重新燃起心動的火花
二 新鮮的事和新鮮的角色
有句話說得特別好
新鮮感不是和陌生的人感熟悉的事情
而是和熟悉的人感陌生的事情
在室裡面去體驗
偶爾換一個環境
定期的去旅個行
一起嘗試新鮮的事情
去沒有去過的海邊吃一頓浪漫的晚餐
甚至你們還可以互換角色
去體驗一下對方的開心
與對方的生活壓力
偶爾儀式感一下
改變一下你的視覺、嗅覺和觸覺
比如說閉著眼睛觸摸對方
又比如說創造一個專屬的氣味
打開氛圍燈 打開音響
少著一杯
其實所有的這些變化
都會讓你們的關係
充滿了重新心動的可能
我們每一個人都像是一本書
如果想要源源不斷的新鮮感
和心動的感覺
我們就要不停止的個人成長
去把自己變成一本
耐人尋味永遠都翻不完的書
從自我延伸的理論來說
當一個人他能給你帶來
認知驚喜的時候
你就會覺得你自己的世界被拓寬了
說的通俗一點就是
通過他的眼睛
你看到了更大的世界
就比如說你一直覺得
非常普通的那個伴侶
突然有一天給你展示了一個
你從來沒有見過的才能
你就會突然眼前一亮
產生心動的感覺
第四 了解和支持對方的工作
支持彼此的職業發展
是滋養長期親密關係
相互欣賞和相互喜歡的重要部分
你可以去琢磨一下
自己做什麼
可以幫助伴侶在職業生涯中取得進步
比如說耐心的傾聽對方的煩惱
又比如說
給予他充分的鼓勵
還有可能就是
你能不能貢獻出自己的智慧和才智
去幫助他尋找更好的解決辦法
因為他獲得成績而開心
因為他受到委屈而打抱不平
慢慢的你會發現
原來同舟共濟才是最美好的愛情
第五 一起復盤兩個人過去的美好回憶
美國被譽為婚姻教皇的心理學家
Goltman他指出
在對兩個人共同經歷有積極回憶的夫婦當中
94%的人
更有可能會擁有幸福的婚姻和未來
所以啊 多在家裡面去放置你們的照片
多一起回憶曾經的高光和幸福的時刻
當你們再次提起那些幸福的瞬間的時候
會讓你們有一種再次熱戀的感覺
第六 真心的誇讚 鼓勵和支持
把我喜歡你 我愛你 掛在嘴邊
其實當人們在受到誇獎的時候
大腦是會分泌兩個主要的神經地質的
多巴胺和血清素
這兩種物質都會讓我們產生愉悅和心動
變得更加自信和積極
也會讓感情更加甜蜜
最後啊 心動的瞬間雖然很重要
但深度的連結才是更加長久的
希望這些方法能夠幫助你和伴侶找回心動的感覺
點贊 關注 我們下期再見啦