我从赵露丝身上看懂一件事
一个人能承受多大的打击和磨练
就能承载多大的福报
我之所以想聊露丝
是因为我今天早上起来上班路上
我听了他发的新歌叫Black Will Bride
首先很好听
其次大制作
我查了一下人君格兰美
在此各种热搜各种霸榜
露丝全方位开花
真的杀回来了
这首歌的中文叫黑鲨新娘
不得不说太有那味了
黑色Black肯定不是在说悲伤
而是一种穿越黑暗的能量
也是我今天想讲的
我在露丝身上看到的黑色生命力
心理学里面有个概念叫黑色生命力
他说的是当一个人经历了极端的悲伤
痛苦
压抑和委屈之后
重新长出来的更强的适应性力量
就像露丝之前
从重度焦虑重度抑郁康复之后
他经历了彻底的自我破碎
极致的身心痛苦之后的念叛重生
从心理学的角度来说
糟糕的经历虽然痛苦
但并不直接导致有问题的人格
而这里面反而有很多的人
在跟痛苦的交锋过程中
长出了极其旺盛的生命力
就像是撕裂的肌肉变得更大
损伤的肌肤重新愈合
这种神奇的复原力就是黑色生命力
而在这儿我大胆预测
露丝之后会更加夸张
会真的成为别人忘尘莫及断尘般的存在
我有两个理由你们可以听一下
首先第一点
痛苦造就为大
经此逆境
他彻底念叛了
我其实一直这么多年来会经常看他的剧
以前看陈千千
后面看偷偷藏不住
我会经常跟我姐忍不住的感叹
为什么会有这么有灵气的女生
演什么像什么
但是我不得不说
他的戏路在今年之前
大都还是比较偏甜的
像徐偶耀演那种
非常丰富层次的好坏参半的恶女形象
也确实是他伤病之后还在恢复期间演的
你们可以看得出来他诠释的有多么自然
我记得很深刻的一部戏
他跟沈浩明吃分手晚餐那出戏
一边哭一边在吃那个沙拉
我说实话
当时我真的不觉得他在演戏
我只觉得他在演自己
而我觉得这个就是黑色生命力
带给路思的更宽阔的认知和情绪的感悟
因为他经历了非常极端的负面情绪
他太熟悉痛苦是什么样的了
所以他以后可以接更加复杂的角色
他的演技只会更加的炉火纯青
而各种奖项拿到熟软
我相信也只是时间的问题
接着第二点
他跟老东家那点事大家肯定都知道
那段时间他一定吃了不少苦
也一定见识了人性的复杂和忧愕
就你们知道吗
很多人可能会以为经历黑暗的人会变得敏感
但其实恰恰相反
真正穿越黑暗的人会变得比以前
更有博弈的能力和自保的能力
因为他看透了人性的阴影
他知道信任是有前提的
他也知道温柔是要带锋芒的
他不会再天真地觉得善良就能换来善意
反而会更加懂得如何保护自己
而这个也是我们每一个成年人的修行
所以现在的赵禄斯
敢注销千万粉丝的微博
他敢直接开播
面对黑粉面对质疑
他再也不是那个被动的接受命运的女孩了
而是一个有判断力有策略有底气的女人
经历过黑暗的人
反而能更加清醒的自保的活着
因为他的光不再是别人富裕
不再是被照亮的光
而是自己生发出来的光
聊这些其实是特别想要激励屏幕前的各位
我从来不歌颂苦难
我知道众生皆苦
任何一个看似光鲜亮丽
幸福的明星或者普通人
他们背后都有道不尽的辛酸
然后这些我是想告诉大家
苦难会发生
但苦难也会过去
无论发生什么
最重要的其实是我们解读事物的方式
和应对苦难的能力
或许此刻的你正在经历感情的不顺
事业的打击
甚至是病痛的折磨
我希望咱们能够换个念头
或许这个是我们长出黑色生命力最好的机会
Jo 你们知道吗
今天我听路思的歌
《翻他助浓》的新闻和硬钢公司的八卦的时候
我是打心里面觉得他已经是next level了
就像你才所说
人的一生有三个精神阶段
顺从和承担的骆驼
反叛与自由的狮子
最后是重生与创造的婴儿
而路思经历了冷暖
黑暗最后还是保持着内心的纯粹
还真不是一般人能做到的
我觉得这个是一颗星最美的状态
好了 今天就啰嗦到这了
祝我的老乡路思越来越好
也祝大家穿越泥沁 看见彩虹
今天的分享就到这了
我们下期再见啦 拜拜