希望被爱是最后的幻觉
放下它你就自由了
我知道互联网喜欢听好话
越好听的话越有流量
但今天我还是想说这一句非常刺耳
但是却能救人的真话
没有人会来
也没有人会永远在乎你
更没有人会替你的人生负责
你之所以痛苦
是因为你不愿意承认这一点
你之所以停在原地不愿意努力
是因为你总是在偷偷的相信
总会有人无条件爱我
懂我接住我
所以你在等一个永远不会走的伴侣
所以你在等一个永远站在你这边的朋友
等有人替你做决定
替你遮风挡雨
但其实现实从来都不是这样运行的
人性是多变的
爱是一直在流动的
你以为能靠着的肩膀
也有可能会在下一秒钟随时抽走
这个不是悲观
这是我在咨询室和在现实里看到的
更加接近于规律的存在
那么我们要怎么样变清醒
今天我想跟大家分享三点
首先第一
你人生的大部分失望
都是来自高估别人
低估自己
我见过太多的人被同样一句话击垮
我以为他不会
我以为他懂我
我以为家里的人应该是支持我的
但所有的以为都是你自己加息
你期待别人的情绪稳定
永远善良永远懂你
但他们也是普通人
也有疲惫也有盲点也有局限
而你越把希望寄托在别人身上
别人就越轻易的容易让你绝望
第二
世界上绝大多数的爱都不是无条件的
这句话不是毒鸡汤
这是事实
就人们靠近你
是因为你能让他舒服
踏实
有价值
给予陪伴
而一旦你不再满足这些条件的时候
他就会冷淡
忽略
保持距离
而这一切都是本能
不是他不愿意爱你
而只是他没有能力
你把幸福感建立在别人身上
你就一定必然会失望
第三
真正的安全感只能从自己身上长出来
别人是加分相
但从来不是主心骨
爱会散
关系会淡
而你唯一能抓住的只有自己
当你不再向外求爱
不再等谁来救你的时候
你的内心才会真真正正的强大起来
你能照顾自己的情绪
你能修复自己的创伤
你能给自己方向
也能给自己爱
而那一刻你会明白
没有人会来
你也不需要别人来
因为你就是你生命里最可靠的那个人
就为了以防大家绝对不再次声明一下
我说这些绝对不是为了让你去断情绝爱
也不是让你远离爱情这个东西
而是想告诉你
不要奢望永远
而是要珍惜当下
没有人是来负责你的
他们只是来与你相遇的
在与你告别的
但只要你活得足够稳
足够清醒
足够丰盛
你就不会因为谁的离开而感到崩溃
最后的最后你会发现
你不用等谁来点亮你
你自己就是自己的光
你不用靠别人滋养你
你也能把生活过得热气腾腾
而这份力量
才是永远不会消失的底气
我特别喜欢一句话
我在这送给大家
不要助我被坚定的选择
助我跳出被爱的许式
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜