看完電影消失的他
有一個感悟想跟大家分享
一定要愛具體的人
而不是迷戀愛的感覺
大部分的我們是迷戀愛與悲哀的感覺
但其實不是所有的心動都是愛情
電影裡面有一個非常經典的場景
兩個人共同經歷了車禍之後
才是觸發女主母子想要結婚的關鍵性事件
而這個事件顯然是男主提前刻意安排的
得不得不提到一個心理學上非常著名的概念
叫做吊橋效應
這個概念其實一直被很多人用來追求喜歡的對象
縱觀身邊的人你們有沒有發現
其實人們往往會因為drama的故事
或者是經歷而愛上對方
其實很多懂這個吊橋效應概念的人
他們都會通過跟對方做一些心跳加速的事情
讓對方對你產生好感
比如對方一直把你當朋友
而我又想要突破這段關係成為情侶
大概率我會帶你去看恐怖片
或者一起去遊樂園坐過山車
等這樣的行為來刺激對方多巴胺的分離
看完消失的他
我最大的感覺是我們不要迷戀愛的感覺
希望大家在親密關係裡面注意以下幾點
第一一定要形成戀愛的框架
比如人品善良責任家世
這些都可以成為你的框架
換句話說就是談戀愛的時候
一定要明確自己的底線跟原則
第二不要因為對方一次又一次突破自己的底線和原則
否則最後受傷的一定是你
第三一定要找一個本身素質就很好的人
去體現在受過良好的家教
家世比較好或者受過良好的教育
跟這樣的人相處
就算有一天他不愛你了
他的三觀、他的教育、他的善良
是不允許他做出傷害你的事情
第四不要單方面的給男生花錢
一個男生喜歡並且習慣花女孩子的錢
就說明這個男生特別喜歡佔便宜
第五除了父母親人
所有的關係都是你來我往
當你遇到不好的關係的時候
一定要學會及時止損
第六生孩子一定是在彼此相愛
並且彼此準備好的情況下
這個準備指的是物質和精神和心態
千萬不要讓小孩成為你人生的牢籠
第七身邊多年好朋友
或者至親好友說不能嫁的人
千萬不要嫁
一定要換位思考耐心的聽一聽他們背後的原因
第八也是最重要的一點
門當戶對真的很重要
當雙方的家庭境遇
以及經歷是存在著巨大的落差的時候
一定會有一方的心態會存在失衡或者扭曲
而一切的扭曲都是從一開始的門不當戶不對開始的
就難聽一點
如果男主是一個家世還不錯的人
他一定不會因為這個錢去傷害母子
有句話說得特別好
當一個人不怕失去任何東西的時候
那麼他才是最可怕的
光腳的不怕穿鞋的
永遠不要娶任那種一無所有的人
好了今天我的分享就到這裡了
希望刷到視頻的你們往後餘生所遇都是良人