之前刷到一个特别火的视频
某站前百大up主
他说每天只睡四个小时就能拥有八小时的睡眠效果
大概意思就是教别人用四个小时睡出八个小时的效果
我没有想到底下居然有一堆人点赞叫好
我看到真的是有点无语
睡眠是这个世界上最重要的东西
没有之一
在我们为什么要睡觉这本书里面
世界顶尖的睡眠科学家马修沃克就反复的强调
他说成年人稳定的睡眠需求就是七到九个小时
睡眠是不可以被随便压缩的效率问题
它直接决定了我们的健康
寿命
甚至是人生状态
毫不夸张的说
睡眠是这个自然界最强大的万能药
你身上几乎所有的系统
都是在睡觉的时候被修复的
大脑
情绪
免疫
记忆
甚至是你的创造力
一句话来总结就是
白天你是在使用人生
晚上你是在修复人生
而睡眠其实一直在帮你的身体
默默的做三件大事
第一
清理大脑的垃圾
进入深度睡眠的时候
其实大脑会启动一套清洁系统
你的脑脊也会像水流一样
把白天堆积的神经毒素全部全部冲走
这是为什么睡不好
其实脑子会发懵
反应会慢
睡一觉
好像很多事情又突然想通了
很多灵感又突然冒出来了
第二件事
帮你修复情绪
做梦其实是在治疗情绪
在快速的演动睡眠期间
大脑是会重新处理白天的情绪
很多事情你白天想不通
很难受
你睡一觉就淡了
不是你变麻木了
是你的大脑在后台
悄悄的在帮你做一次情绪的整合
第三件事
直接决定了你的认知水平
长时间的睡眠不足
只会让你的前额夜功能大幅下降
而前额夜功能管的是什么呢
理性
自控
判断力
决策力
很多人会觉得
我最近状态好差
其实不是你状态差
也不是你能力不行
真相很简单
是你没睡够
你没睡好
好吧
人人都知道睡眠重要
但是睡得好的人真的太少了
那我们为什么要睡觉里面
作者还提到
他说现代人最大的睡眠敌人不是工作
而是焦虑
焦虑会让身体一直停留在你的警戒模式
你的交感神经会持续的紧绷
你的身体会以为你还在面对危险
而在这样的状态之下
大脑是根本进入不了深度睡眠的
所以你才会有那种感觉就是
身体累到虚脱了
但是你的脑子还是停不下来
而今天
我就给大家分享三个立刻就能用的住眠小方法
建议直接收藏
首先第一
放下焦虑
把担心写下来
从脑子里拿出去
很多人睡不着
其实是因为夜里
你的脑子里还在疯狂的想事情
你的工作
你的关系
你的未来
钱
各种各样的事情
而我们只用一个非常之简单的方法
就是睡觉之前拿一张纸
把你担心的事情写下来
把思绪从脑子里转移到纸上
大脑收到了
OK
以整档的信号
它自然就会放松了
接着第二点
用呼吸把身体拉回放松的模式
很多人其实不知道
呼吸是调节神经系统最快的方式
呼吸一慢
你的副交感神经就会被激活
你的身体就会从战斗模式自动切回为休息模式
不用非常复杂的技巧
你就只需要做一件事情叫做
慢慢吸气
慢慢呼气
把注意力完全的放在你的呼吸上
就几分钟的时间
你就能明显的感觉到你的身体有在变软
有在放松
接着我们讲第三点
让身体真正的慢下来
其实现代人失眠
不仅是心理的焦虑
还有身体的紧繃
所以其实很多睡眠研究都会建议大家
睡觉之前做一些比较温和的缓慢的运动
比如说拉伸
深呼吸
慢节奏的太极
以及在床上做一点点的瑜伽小动作
它都特别适合
它们有几个共同点
就是动作很慢
呼吸会很深
注意力会很集中
练习完了就会发现我的身体好像真的有变松
我的脑子好像也真的有静下来
睡眠质量层层往上涨
最后我想跟他说一句
改变人生其实从改变睡眠开始
睡眠才是人生最强的重启键
好了今天的分享就到这了
咱们下期再见了
拜拜