怎么样 培养真正的自信 提升气场 戒掉身上的弱者气息
这我最近看到一段很火的话 我其实特别认同
他说 自信的本质是不断学习 不断研究 不断重复 不断实践
从而建立起一个稳定的内核
再一次次克服逆境 完成目标的正反馈里
你会爱上自己 也会对一切人和事聚眉
就这段话 我觉得他点破了很多人对于自信的误解
就是我们听过太多关于自信的唯一命题
什么接纳不完美的自己 什么无条件的爱自己
什么真正的自信是由内到外的松弛感
其实这些话单独拧出来说都是没有问题的
但它跟真正的自信其实关系还是不是特别大
毕竟咱们是活在一个俗世里
而真正的自信它从来不是一种感觉 而是一种能力
是你在现实中有确实拿得出手的东西
关于培养自信 我今天想分享三点
有需要的可以收藏点赞
首先第一点 培养自信 先去眉
很多人不自信不是能力差
而是把一些人和一些场合一些事想的太高级了
而自媒的本质其实就是看懂规则
一旦你看清楚底层逻辑那种
他比我厉害好多 那种我不配的仰视感
就会从你身上瞬间消失
而在这我想分享一个真实的事
我有个朋友 咱们就叫他小A
以前他是一个极度社恐 说话会非常紧张
而他最怕的事就是演讲
他一直都觉得台下的人比他弄
台上的人天生就比他强
后来因为他是学法律的 因为他专业需要
所以他硬着头皮逼自己进了辩论队
一开始他不敢上台说话也不敢练习
他只敢在台下听
结果他就发现一件事
就是那些被他当成大神一般存在的人
也会逻辑跳跃 也会说废话
也会被追问逼问到卡住说不出话来
他就突然意识到一件事
就是演讲辩论好像不是一种天赋
它是一套被明确了的技术流程
所以他就好像开悟了一样
他就开始死磕 他拆解结构 模仿表达
遇受问题 反复练习
而当他把演讲拆成了逻辑框架
加情绪渲染 加肢体语言的时候
这些可训练的动作
可以被刻意练习的动作的时候
奇迹和变化就真的发生了
后来他进了职场
他第一年就被同事推荐到去主持公司年会
而他面对台下黑压压的一群人的时候
他一点也不慌了
当时非常烦恼的他跟我说
没有慌张 只有掌控
他跟我说就那一刻他对舞台演讲家
什么高手 什么辩论赛
什么最佳辩手都彻底去昧了
他明白了一件事
就是并没有谁是真正站在你的头顶之上
大家只不过都是在同一套规则里面
只不过是熟练程度不同而已
说完剧面我们聊第二点
建立正反馈
真正的自信其实是来自于完成
而有反馈的前提其实是你得先有作品
而这个事情的顺序永远都是
先完成再完善 最后才是完美
就真正的自信是在一次次完成中慢慢长出来的
而心理学上管这个东西叫做自我效能感
就说白了一句话
我相信我有能力把这个事做成
而这种信念它靠的不是自我暗示
而是在一次次拿到结果的正反馈里面
被客观事实反复证明
就拿我自己做自媒体来说
最开始的半年
几乎每条视频都是三四十个赞
没有推荐
我也看不到什么希望
但是我没有停下来
我只做了一件事就是持续的完成
持续的优化
而直到我坚持了一整年
终于才跑出第一条爆款
我记得是几万赞
3.4万赞
然后快100万的播放量
而我想说的是
真正改变我的不是数据本身和数字本身
而只是一个确认
确认这条路我是走得通的
从那之后我对自己的信任和图定
才变得更加稳定
就哪怕后面我会遇到流量的低谷
我也不会轻易的怀疑和否定自己
因为我已经被事实验证过了
分享完正反馈我们聊第三点
稳定内核
才是稳定内核
就在这个不确定的世界里
我们要锚定自我
在我们最开始的公式你们还记得吗
自信等于学习加研究加重复加实践
学习和研究是为了让你看清楚本质完成趣味
重复和实践是为了让你能拿到结果
积累现实的正反馈
而当你把这四件事情都变成习惯
你就会拥有一个稳定的内核
你不会因为别人的一个评价就有自我怀疑
也不可能会因为一次失败就全盘否定自己
因为你非常清楚
那只不过是过程中的一次数据反馈
你修正它就好了
最后屏幕前的你
如果此刻正处在迷茫自卑没有底气的阶段
我想请你们先停止向内自我攻击
也不要太着急的向外寻求认可
你现在最重要的事情
也是去找一件你愿意长期做的事情
哪怕它很小
你去钻研它
你去拆解它
重复它
然后把它做到极致
拿到反馈
当你亲眼看到自己从笨拙到熟练
从恐惧到从容
你就会发现原来你一直都很有力量
而这个力量才会带给你真正的自信
好了今天的分享就到这
我们下期再见了
拜拜