# 春节结束了，假期综合症的我们如何快速恢复？

> 假期最后一天是不是超级痛苦，明明感觉心还在老家。

假期最后一天是不是超级痛苦，明明感觉心还在老家。但是身体必须回归公位或者学校了，OK，我知道大家都有假期综合症，节后综合症，我也估计今天晚上全国其实会有很多的人，因为生物中的问题而失眠。

所以本期视频我是来救急的，帮助大家今晚上睡个好觉，帮助大家明天高校进入状态，分享两招，有需要的可以点赞收藏。首先第一招，我今晚先搞定失眠，生物中进行重启，乍西的作息睡得很晚。

所以我们其实整个人的褪黑素，或者说皮质成分泌早就已经被打乱了。所以我们今天晚上必须要强制的早睡，如果睡不着，明天早上也必须强制的早起。但是白天的时候千万不要补觉，调整生物中一定需要一些强制的介入，而除了生物中之外。

其实我觉得另外一个很重要的点就是，我们失眠其实是因为脑子里的想法太多了，各种对于未来工作的焦虑 规划。还有那种假期的一些覆盘 捕摸。所以如果此时此刻的你现在正在失眠，我想分享一个我自己都会用的数呼吸的方法，它是我从国学大师南淮锦老师那里学来的，叫做数呼吸，就是说你自然的去坐着或者躺下。

但是你要闭上眼睛，先用自己的思维，对自己的身体进行一个全身的扫描。然后让它放松，再然后你去把注意力集中在呼吸上面，有的人可能会喜欢数呼吸，从第一次数到第十次。但是我认为这个方法其实是可以因缘而异的，就我自己来说，我是那种非常之专注我的呼吸，而不去数的人，我每次就是关注我的呼吸的感受。

它吸进我鼻子时候的感觉，那种清凉的感觉，以及它吐出去时候的那种感觉，我希望大家不要去照搬，或者说不要去刻意的控制你的呼吸节奏，也不要就是说去控制自己，脑子里的那些思维和想法，只是感受呼吸的进出，南淮锦老师强调过。

其实数呼吸，它就是调心，是把杂乱的念头和心收拢。然后达到一个所谓的入睡的效果，而说完睡眠数呼吸，我其实想给大家推荐几个，明天开始可以调整生物中的小方法，就是说不管今晚几点睡，明儿必须早起，去马上拉开窗帘，或者说去阳台上晒个几分钟太阳，见光其实是可以迅速的抑制退黑素。

帮助内在的失踪进行一个重置，而睡眠专家也专门强调过，就是说其实光线对于我们重置，我们的昼夜节律是最关键的关键一步，亮光的暴露只需要5分钟，就可以重置你的节律。所以我希望大家晚上睡觉之前，可以把手机调成黄光再玩，房间就用温暖的小夜灯，以及睡觉之前不要碰手机，远离你的手机的暗光，以及我想再啰嗦一句。

就算今晚失眠了很晚了，你也不要焦虑，因为其实一晚上的失眠，它是不会毁掉你的，睡不着咱就看书或者说闭目养身。接着我想分享第二招，提高复工的效率和专注力，小步慢跑，轻量启动，咱就是说你第一天，你先别着急应上一些特别大的活，或者说很重的事。

就先从轻松的事情开始，比较科学的做法是，先处理一些清零类，仪式类的任务。比如说做到办公室。第一件事就是打开你的邮件，删邮件，归档邮件，又比如说你可以清理你的桌面，和你的文件夹。然后呢，你再列出本周待办事项。

三到五件，不要太多，不要吓自己，不要给自己搞太大的复合，而我之所以要建议大家去做这些动作，其实是因为这些动作本身就是可以给你一种，已完成的感觉和一种掌控的感觉，而这种感觉是会帮助我们大脑，分辨多半，如果说刚刚假期结束很难专注工作。

其实我在这儿我会推荐两个我自己也会用的APP，一个是叫Forest，是一个种树的APP，它比较偏游戏类的方式让你去专注，因为不同的树是不同的时间，需要不同的时间种出来，不同的树你可以对应你做不同的事情，在此期间你是不可以节奏你的手机，你是用不了你的手机的，你就会逼迫自己在这段时间之内，必须做工作而不能做其他，又或者我会推荐大家是一个叫做Brain FM的东西。

它是专门为了那种深度工作，提升注意力生产力而打造的一种脑电波音乐。总之咱们要善用工具提升注意力，好今天的分享就到这儿了，虽然假期结束了。但是我认为新的一年才真正开始，祝大家有崭新的记忆，祝大家有开心的心情，以及不要对自己要求太高，慢慢的找回状态，而如果你们也有什么假期综合症的想法，欢迎大家评论区告诉我们。

一起分享一起进步。

---

咱们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “但是身体必须回归公位或者学校了。”
- “所以我们今天晚上必须要强制的早睡。”
- “调整生物中一定需要一些强制的介入。”
