怎么样让自己始终处于高能量的状态
我最近刷到一个特别棒的视频给大家分享一下
几招魔法让你能量无敌
懂得能量保护
一定要形成属于自己的防身屏障
魔法一就是正能量正反应
负能量负反击
你想要过得开心
学会反击真的很重要
为什么你不想上班
为什么你不想上学
为什么你害怕社交或者是不想社交
其实根本原因是
因为你没有学会如何去处理外界给你的负能量
你的感受是不会欺骗你的
那些一直损耗你能量的事你当然不会想做了
正确的做法就是
在我们跟外界环境和人交互的时候
我们其实不用学习太多数码层面的东西
我们只需要明白一个非常简单的道理
环境和人给你正能量
你就去给他正反应
人境和人给你负能量
你就去给他负反馈
一定要学会拒绝
在面对负能量的时候
一定要及时立刻地还击
不必客气
但其实具体的做法到底是直白还是委婉
一定是取决于当时的场景
如果你不会反击
一定会陷入低能量的漩涡里面
后果就是你慢慢地默默地承受
或者是在自己家庭或者是工作的场合中
无意间把这些自己吸收来的负能量
转嫁到身边最亲近的人身上
魔法2就是懂得能量的呵护
保护你的注意力
其实就是呵护你的心神
注意力其实是我们作为人最宝贵的能量
我们一定要学会吸力
把能量放在那些我们根本不喜欢的东西上面
那就是在消耗我们
在互联网时代
我们一定要学会警惕那些
让我们感觉到眼花缭乱的信息流
那些垃圾的信息在我这儿
它就是我们一定需要过滤和排除的垃圾流
我们要像保护自己的身体健康一样
去保护自己的注意力
注意力是一个非常强大的能量
当你们用好之后一定会获益无穷
魔法3就是永远不要为自己担忧
永远要祝福自己
面对我们自己
我们要永远有正面
说正面的话
做正面的事情
换句话说就是不要内耗
我们一定要祝福自己
我们不能成为祸害自己的罪魁祸首
任何一件让你感到困扰的事情
你放长远来看
它其实都是无足轻重的
只要你还活着
只要你还在排桌上
你就一定有机会
若干年之后
你一定会回头看
说出那句
青州雨过万重山
就像现在的我们
看过去的自己
魔法4
远离那些让我们感受到难受的人事物
我永远相信自己的感觉
我相信万事万物
它背后都是有自己的能量场的
所以那些让我们感到不舒服的东西
一定是至少不跟我们同屏的
或者是它背后有其他不好的能量
跟我们是相似的
如果不能完全远离的话
那就一定要尽可能的去保持最大的距离
魔法5
懂得什么是自己的事情
什么是别人的事情
什么是老天的事情
建立好良好的边界感
学会课题分离
简单点说就是拥有界限感
少替别人担心
少替老天担心
不去承担那些不属于自己的因果
魔法6也是最后一个魔法
我们要学会建立自己的能量建设清单
请你们回想一下
从小到大做什么事情
能够让你们觉得瞬间满血复活
列一个清单
这个就是你的能量来源
而这个清单对我来说就是
听歌
读厨
看书
一杯酒
火锅
开车自驾
相信我去列一个能量清单
关键时刻真的能保命
最后的最后
我希望大家能够始终保持一个相对敞开的状态
发射信号
连接信号
去寻找宇宙中那一个属于自己的频道
去连接它
在保持敞开的同时
我也希望大家能够随时关闭自己
保护自己
永远在面对不好的能量环境的时候
我们要学会隔绝
因为只有既敞开又关闭
我们才可以让自己的能量在内在流动起来
它就像水一样
柔和
轻盈
稳定
永不窒息
维持好自己的能量
这个才是生命最好的状态
好了今天的分享就到这里了
我是卡琪
陪你们一起成长
拜拜