# 普通人摆脱缺钱缺爱，最快的方式？

> 普通人摆脱缺钱缺爱，最快的方式就是养殖利他思维，这两个字一出肯定很多人会慢慢连练地滑走了。

普通人摆脱缺钱缺爱，最快的方式就是养殖利他思维，这两个字一出肯定很多人会慢慢连练地滑走了。但是我很真诚的告诉大家，这个不是鸡汤，是个人成长最关键的神力力量，也是这个宇宙最根本的因果法则。

---

## 一、首先第一点

利他的结果其实是利己，很多人不愿意做利他的事情，其实是因为这个是和人的天性相违背的，毕竟很多人会说，我自己都没人爱，也没人帮我，我还想着利他，这不扯吗，其实这个就反映了一点，大部分人不利他，是不知道利他的本质是利己，如果我告诉你，这事儿对你有好处，你还会真的不做吗，就好像你脚下有一万块钱，你弯个腰，捡起来就是你的，你还会不去捡吗，我们很多时候不愿意做一件事情，是因为我们没有办法立刻看到反馈，包括曾经的我在内，绝大部分人的思维其实是，我想要钱，我想要安全感，我想要什么事业成功，我们总是想着我要什么。但是我们从来没有想过自己能给什么，不知道这个事业的本质是互惠，也不知道商业世界的本质是价值交换，就拿短视频来举例吧，我们每天都会刷短视频。但是我们会主动愿意关注的人，他们一定是在某个领域有自己独特价值的，而且这个价值还是对我们有用的。所以我们才会去关注他们。所以啊，利他就是利己，这句话真的不是什么鸡汤，而是这个世界最真实的运行规律，谁越早认清他，谁就能从中获益，而这一切的魔法就是一句话，想要什么，我们就要先给出去什么，把视角从我想要，变成我能给，这个给我们的启示就是，无论在什么场合，什么关系，什么境遇，不要总想着去索取，而是去多琢磨一下自己能做什么，做什么事情，能够给别人带来长久的真正的价值，只有当你开始琢磨这个的时候，你才会看到一个无比广阔的新天地，只有当我们想办法把自己打磨得更有价值的时候，才有可能会在浮躁的人群中稳住自己，默默前行，守得住寂寞，才能迎得来繁华，而且大部分人不愿意利他的。另外一个原因就是，把牺牲和讨好当成了利他，就好像感情里面付出最多的那个老好人，他往往受伤最深。然后受过伤的那些人就会统一的得出一个结论，就是当好人付出多是错的，这个其实是典型的归因错误，做一个好人没有错，感情里付出也没有错。但是想用自己不断的付出来讨好别人是错的，利他没有错。但是讨好不是利他，真正的利他是让自己不断的成为一个有价值，对别人有用的人，尽管去做太阳。然后发光发热，这个才是利他。

---

## 二、接着第二点

利他的本质是爱，而这个力量的强弱，完全取决于我们对自己，对别人和对这个世界，爱了多少，爱的深浅，而一旦我们拥有了爱的力量，我们就可以超越极限，变得很强大，那些因为母爱而迸发的强大力量，在极端情况下诞生的生命奇迹，就是唯母则高，就是超越了个人得失之爱所迸发的强大利他力量，听到这肯定很多人要说，孩子是自己的，这个不是利他，是利己，那你们知道吴玉泽刚吗，他指的就是当一个人的情怀和胸襟，超越了个体和小团体的局限，就会升华成为面向大体体的爱，就好像被讨厌的勇气里面所说的，幸福源于贡献，以前我经常在网上刷到，说这个世界上最伟大的商业模式就是利他，其实这个说法太宏大，太不接地气了，给我们普通人的启示是什么，就是利他是让我们变得成功富足最高效的接近，也许现在的你在别人眼里面看起来傻傻的，做事慢慢的，有可能你还会在生活和工作上吃点亏，也许你在夜深人静的时候，也会在内心反复的琢磨拷打，是不是这样做不对，是不是应该自私一点。但是请相信我，如果我们把时间线拉长，利他一定会让我们有所收获，我一直都相信能量守恒，如果我们付出了善意，爱，而那些我们曾经说过的话，做过的事，发过的心，他有一天一定会以同样的形式回到我们的身上。

---

## 三、最后

发这个视频，不是为了让大家不管自己的情况，去燃烧自己奉献自我，而是想给大家买下一颗利他的种子，从一次微笑，一次善举，一次感谢开始，去分享那些我们每一个人生命里面本来的拥有，还是那句话，利他是最好的人生，就像道生和福所说，一切成功都归结于利他之心，而世间的幸福之法和诚实之法，无不如此。

---

### 💎 本篇金句

- “但是我们从来没有想过自己能给什么。”
- “他们一定是在某个领域有自己独特价值的。”
- “能够给别人带来长久的真正的价值。”
- “真正的利他是让自己不断的成为一个有价值。”
- “他有一天一定会以同样的形式回到我们的身上。”
- “而是想给大家买下一颗利他的种子。”
