# 别让情绪逼身体 “生病”？

> 今天聊一个被很多人忽视。

今天聊一个被很多人忽视。但是有很重要的问题，焦虑躯体化。

---

## 一、首先

焦虑躯体化有这些个表现，我把它列举出来，你们看一下有没有这种招。第一，身体冻结的反应，四肢感觉特别僵硬，会控制不住自己。第二，你会经常吸引的胸闷，你会下意识的憋气。第三，你会手抖发麻，你的杯子手机，拿一拿不住。第四，消化不良，肠胃不适。比如说胃痛。比如说胃反酸等等。第五，饮食习惯感觉很混乱，比如毫无食欲又或者，你控制不住的去暴饮暴食，第六，强迫行为，强迫性的去咬手指，去咬嘴皮，去撕指，去超级频繁的，洗手搓手等等，第七，你会产生恼恶的现象，就是你会经常性的忘记事情，你会无法专注，你会容易走神，第八，失眠或者试睡，你的身体会经常觉得特别困。但是你就是睡不着，又或者说你属于是那种，经常在床上躺着，怎么都睡不够，第九，泪湿尽，控制不住的掉眼泪，说完这么多焦虑具体化的症状，我想聊一下，为什么我们会有焦虑具体化，可能从表面来看，你们会觉得是，过度的思虑未来，还没有发生的事情，会习惯性的把事情往坏了想，但其实这些东西，它跟思维有关系，也跟自己的生理特征有关系。然后另外一部分人呢，他们其实是一种，习惯性的压抑自己的真实情绪和想法，属于是那种本身就比较善良，比较不太会表达的人。所以他们长此以往形成了一种，比较压抑的性格，讨好的性格，慢慢的就会在身体积累非常多的情绪问题，找不到出口。

---

## 二、最后就会变成身体的反应

因为身体在帮你承担情绪的问题，你的身体也在警告你情绪超载，说了这么多了，你们发现没有，所谓的具体化反应就是那些，被你逼回去的情绪，它会以身体的形式，重新回来找你，了解了这些之后，咱们再来说一说怎么应对，今天这些视频，我会分享五个办法，有需要的可以点赞收藏，听一听，事先说好，这些东西都是辅助的方法，它不能替代专业的治疗。

---

## 三、首先

真心的建议大家学会甩锅，学会找别人查，学会发疯，当然，发疯不是真的乱来，而是学会边界感，拒绝不合理的负担，我以前会有很长时间的情绪问题。所以我太知道这个毛病了，太善良，太喜欢反思，太喜欢把所有的问题，都归责到自己的身上。所以在这种会真心推荐大家，如果你已经受到严重的情绪困扰到，具体化的朋友们，你们思考一下，有没有什么东西，咱们可以直接甩给别人的。第二，接纳而非对抗，就是焦虑它作为一种情绪，它并不是纯坏的，它只不过是我们需要调整到一个合适的度，就你可以想象一下，如果不是底层的焦虑催促着我们进步，我们也不会有今天小小的成绩，接纳焦虑这个东西，不代表就是说咱们要去赞扬这个情绪，而是我会更加推荐大家，去寻找一个情绪的出口。比如说之前赵乐思不是讲，具体化非常严重吗，他付出归来之后，他就是每天会开直播，他会更喜欢他的粉丝聊天，也会更讨厌他的黑粉对喷，我觉得这个就是一个情绪出口，特别好的示范模式，而我始终觉得焦虑，或者说抑郁，它作为一种情绪，它基本上是会伴随我们一生的，我们是人，我们就是会有情绪。但是我们要看见它接纳它，并且学会给它找到出口，就像乐思那样，试试这样子的方法。第三呼吸训练，一呼一吸，就每天给自己5分钟的冥想时间，随时随地不要拘泥于形式，你就呼气吸气，你就去感受这个空气吸入，划过鼻尖的这种感受，就像我自己，我不是有一个苹果手表吗，其实我每天都会打开这个里面的一个冥想功能，我会计时，我一次性只是冥想三分钟，但我基本上每天会做到两次的冥想，我会觉得我精神状态恢复的非常力干见影，以及我的大脑专注程度，我觉得是有比以前非常明显的提升。所以在这推荐大家，一定要学会冥想呼吸。第四，聚焦焦虑，寻找原因。然后利用课题分离的思路去拆分出，里面咱们可以应对的，可以着手解决的东西去做，而那些咱们现在不能解决的问题就留着，就不管，专注当下，你能控制的只有现在，而这个它也是斯多噶哲学的核心，就是分清楚什么是你能掌控的，什么是你不能掌控的，你能掌控的了情绪时间和健康。但是你掌控不了别人怎么想，未来会怎么样。所以就回到当下吧，因为当下是焦虑最好的解药。第五，每天出门散步，对于有躯体化焦虑的朋友，我不太推荐你们去做什么猛烈的运动，我只是希望你们只是出门，只是散步，散步是被所有人都低估的一个懒人运动，但它的效果其实远超于大家的想象，这个不是我说的，这个是世界卫生组织说的，世界上最好的运动就是走路，散步可以分泌多巴胺，可以降低皮脂成，降低大家的焦虑水平，虽然我给大家分享了五个小小的方法。但是我还是希望听到这个视频的你们，如果你们长期有以上我说的这些症状，我会希望你们千万当回事，还是那句话，身体在给你发送信号了，你一定要去医院找专业的医生看一看，一切都会好起来的，至少至少，治愈果会陪着你们。

---

好了今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “如果不是底层的焦虑催促着我们进步。”
- “你一定要去医院找专业的医生看一看。”

### 📚 引用参考

- **冥想**
- **躯体化**
