今天聊一个被很多人忽视
但是有很重要的问题
焦虑躯体化
首先
焦虑躯体化有这些个表现
我把它列举出来
你们看一下有没有这种招
第一
身体冻结的反应
四肢感觉特别僵硬
会控制不住自己
第二
你会经常吸引的胸闷
你会下意识的憋气
第三
你会手抖发麻
你的杯子手机
拿一拿不住
第四
消化不良
肠胃不适
比如说胃痛
比如说胃反酸等等
第五
饮食习惯感觉很混乱
比如毫无食欲又或者
你控制不住的去暴饮暴食
第六
强迫行为
强迫性的去咬手指
去咬嘴皮
去撕指
去超级频繁的
洗手搓手等等
第七
你会产生恼恶的现象
就是你会经常性的忘记事情
你会无法专注
你会容易走神
第八
失眠或者试睡
你的身体会经常觉得特别困
但是你就是睡不着
又或者说你属于是那种
经常在床上躺着
怎么都睡不够
第九
泪湿尽
控制不住的掉眼泪
说完这么多焦虑具体化的症状
我想聊一下
为什么我们会有焦虑具体化
可能从表面来看
你们会觉得是
过度的思虑未来
还没有发生的事情
会习惯性的把事情往坏了想
但其实这些东西
它跟思维有关系
也跟自己的生理特征有关系
然后另外一部分人呢
他们其实是一种
习惯性的压抑自己的真实情绪和想法
属于是那种本身就比较善良
比较不太会表达的人
所以他们长此以往形成了一种
比较压抑的性格
讨好的性格
慢慢的就会在身体积累非常多的情绪问题
找不到出口
最后就会变成身体的反应
因为身体在帮你承担情绪的问题
你的身体也在警告你情绪超载
说了这么多了
你们发现没有
所谓的具体化反应就是那些
被你逼回去的情绪
它会以身体的形式
重新回来找你
了解了这些之后
咱们再来说一说怎么应对
今天这些视频
我会分享五个办法
有需要的可以点赞收藏
听一听
事先说好
这些东西都是辅助的方法
它不能替代专业的治疗
首先
真心的建议大家学会甩锅
学会找别人查
学会发疯
当然
发疯不是真的乱来
而是学会边界感
拒绝不合理的负担
我以前会有很长时间的情绪问题
所以我太知道这个毛病了
太善良
太喜欢反思
太喜欢把所有的问题
都归责到自己的身上
所以在这种会真心推荐大家
如果你已经受到严重的情绪困扰到
具体化的朋友们
你们思考一下
有没有什么东西
咱们可以直接甩给别人的
第二
接纳而非对抗
就是焦虑它作为一种情绪
它并不是纯坏的
它只不过是我们需要调整到一个合适的度
就你可以想象一下
如果不是底层的焦虑催促着我们进步
我们也不会有今天小小的成绩
接纳焦虑这个东西
不代表就是说咱们要去赞扬这个情绪
而是我会更加推荐大家
去寻找一个情绪的出口
比如说之前赵乐思不是讲
具体化非常严重吗
他付出归来之后
他就是每天会开直播
他会更喜欢他的粉丝聊天
也会更讨厌他的黑粉对喷
我觉得这个就是一个情绪出口
特别好的示范模式
而我始终觉得焦虑
或者说抑郁
它作为一种情绪
它基本上是会伴随我们一生的
我们是人
我们就是会有情绪
但是我们要看见它接纳它
并且学会给它找到出口
就像乐思那样
试试这样子的方法
第三呼吸训练
一呼一吸
就每天给自己5分钟的冥想时间
随时随地不要拘泥于形式
你就呼气吸气
你就去感受这个空气吸入
划过鼻尖的这种感受
就像我自己
我不是有一个苹果手表吗
其实我每天都会打开这个里面的一个冥想功能
我会计时
我一次性只是冥想三分钟
但我基本上每天会做到两次的冥想
我会觉得我精神状态恢复的非常力干见影
以及我的大脑专注程度
我觉得是有比以前非常明显的提升
所以在这推荐大家
一定要学会冥想呼吸
第四
聚焦焦虑
寻找原因
然后利用课题分离的思路去拆分出
里面咱们可以应对的
可以着手解决的东西去做
而那些咱们现在不能解决的问题就留着
就不管
专注当下
你能控制的只有现在
而这个它也是斯多噶哲学的核心
就是分清楚什么是你能掌控的
什么是你不能掌控的
你能掌控的了情绪时间和健康
但是你掌控不了别人怎么想
未来会怎么样
所以就回到当下吧
因为当下是焦虑最好的解药
第五
每天出门散步
对于有躯体化焦虑的朋友
我不太推荐你们去做什么猛烈的运动
我只是希望你们只是出门
只是散步
散步是被所有人都低估的一个懒人运动
但它的效果其实远超于大家的想象
这个不是我说的
这个是世界卫生组织说的
世界上最好的运动就是走路
散步可以分泌多巴胺
可以降低皮脂成
降低大家的焦虑水平
虽然我给大家分享了五个小小的方法
但是我还是希望听到这个视频的你们
如果你们长期有以上我说的这些症状
我会希望你们千万当回事
还是那句话
身体在给你发送信号了
你一定要去医院找专业的医生看一看
一切都会好起来的
至少至少
治愈果会陪着你们
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜