你是不是觉得吵架会伤感情
但其实我告诉你
会吵架的人才会谈恋爱
今天咱们聊点硬核的
FBI前人质谈判官
Chris Watt
一个只用几句话
就可以让歹徒放下武器的
真正的沟通高手
最近我学了他的三个FBI谈判术沟通术
我结合了亲密关系的场景
今天想和大家聊一下
如何在大家都很崩溃的时候
也能守住亲密关系
有需要的可以点赞收藏
首先第一点
最强的反击不是真赢
而是净相
这个技术的名字就叫做
净相 mirroring
技术的核心就是
重复对方最后三到五个词语
然后用平静的语气
逼出对方情绪背后的真相
我举个例子
当对方说你根本不懂我
这个时候你不要回嘴
你也不要争辩
你只需要重复
我不懂你
看上去只是在重复
其实你知道你在做什么吗
你在降低对方的情绪防备
你在暴露对方的底层需求
你还在把敌对的状态
变成一种表达的状态
然后控制节奏
而这一套东西
它在心理学上叫做去防御激活
啥意思呢
就是当你不打回去的时候
对方就没有必要竖起情绪的刺
没有必要握紧双拳
你越是冷静
他越容易放下武器
接着第二点
不针对错
只是贴标签
此标签非笔标签
它的技术名称叫做
Labeling 标签化
核心的意思是啥呢
就是说咱们不去判断对错
而是温和的模糊的说出对方
现在此刻正在经历的情绪
就我有个朋友啊
就是那种内外都打理的特别好的女生
她把家庭照顾得特别好
她把人际关系处理得特别得体
但是有一段时间
她跟她老公经常吵架
原因其实特别简单
就是这个女生她付出的挺多的
但她老公天生就是那种比较挑剔
情绪表达也比较严格的人
但有一次呢
他们大吵之后
一切突然都变了
她说她老公突然跟她说了一句话
她突然就释怀了所有的委屈
她老公说
我不是在挑剔你
你已经做得很好了
我只是心疼你做了这么多
我这个朋友跟我讲
她说她不是怕付出
也不是怕累
她真正难受的
其实是她的辛苦
没有人看见
但是当她老公说出那一句话
那一刻
她的委屈被命名了
她的情绪被看见了
你们看
这个就是标签化的力量
你不需要说你为什么发疯
你只需要说
你听起来有一点点沮丧
你是不是感觉有一点委屈啊
不要评判
评判只会让你的情绪更加激烈
而贴标签这个行为
是在做另外一件事情
就是当对方把此刻的情绪命名
心理学有研究表示
当一个人能够说出自己的情绪的时候
其实他的大脑性人和的反应
就会飞速的下降
也就是说
当你被点出来之后
反而你还没有那么炸了
所以我希望听到这些朋友们能够记得
其实亲密关系里面大部分的争吵
不是因为问题
而是因为情绪
是那个我想被在意
我想被理解
我想被看见
因为当你愿意去理解一个人情绪的名字
他才会去相信
你的爱是真的
是有温度的
接着我们讲第三点
不要再问怎么了
而是一起去解决问题
而这个技术的名字叫做
校准式问题
它的核心就是
不要再用你哪哪错了
而是换成我们怎么做
比如说
咱们吵架的时候不要再问
你怎么总是那么想
你为啥不早点说
这件事情一出来
火药味直接拉满了
但是我们应该试一试校准式问题
与世融合一点
指向解决问题的方案
咱们怎么沟通会顺畅一点呢
下次咱们怎么做
你会觉得舒服一点呢
你说这句话的时候
你就在传达一个信号
就我
不想吵赢你
我想跟你一起
把事情解决了
当你能用我们代替你拟你的时候
对方瞬间就会从对手
变成你的战友
而这场冲突
也就从战场
变成了修补关系的道场
所以关系的真相是
吵架从来不是逻辑问题
而是情绪堵塞的问题
Chris walsh的谈判术
告诉我们
想赢
不是嗓门大
而是你足够的共情
是你越在对立的时候
你越说我们
你越能让关系
快速的
稳稳的
回到正轨
最后的最后
我其实希望大家明白一个事情就是
争吵从来不是关系的尽头
反而是重建亲密的机会
你会发现
一个人越懂情绪
越能掌控关系
一个人
越懂人性
越能够理解尊重和爱惜
屏幕前的你们
如果还有什么别的
想要处理的关系难题
你们可以评论告诉我
我会继续做视频
陪你
拆解那些
亲密关系里面真正的难题
关注我
一起学习
下期再见