# 心理识人什么样的人是真正的聪明人？分享五个特征

> 什么样的人是真的聪明人，这里的聪明不是那种自以为是的聪明，我一直都觉得我特别幸运能够在生活中接触到很...

什么样的人是真的聪明人，这里的聪明不是那种自以为是的聪明，我一直都觉得我特别幸运能够在生活中接触到很多各行各业，真正的专家和大佬，今天我总结分析五个我觉得真正聪明人的特质。第一你看他是不是喜欢独处，大家都知道MBTI的I人和I人吧，分享一个冷知识，世界上那些顶级聪明的大企业家，尤布斯扎克伯格比尔盖茨，他们无一例外都是INTJ，而且都是I人。

一个真正善于思考的人，很大程度上都是喜欢独处的，因为真正聪明的人，他们是非常重视自己独处的时间，他们知道社交的时间越长，留给自己的时间就越少，他们需要这种远离世界的时间，去进行深度的复盘和自我探索，复旦大学哲学教授陈国老师，在《好的孤独》里面说过，一个甘于孤独安于孤独，乐于孤独的人一定是一个善于思考的人。

第二你可以看他幽不幽默，大部分幽默的人其实都特别的机智，因为真正幽默的人，他本质上是知识场景储备足够多的人，只有广泛的知识面才可以给所谓的幽默，提供更多的素材，让你能够在不同的场合都能发挥幽默，毕竟空白的大脑是开不出鲜花的。第三你看他包容性强不强，真正聪明的人对真理的包容程度是非常高的，聪明的人基本上都是好奇宝宝，他们对不知道的事情都是求知若渴。

就像一个海绵一样疯狂的吸收，能够吸收到的所有养分，之前我引诺过一句话叫做，上等人可打可骂，这里的上等人就是那类闻过则喜的聪明人，闻过则喜的意思就是喜欢听别人说自己不好，不足的地方，不会觉得被冒犯也不会生气，甚至还会觉得很开心，他们并不排斥真理并不忙性权威，更加不会盲目自信。第四你看他是否具备主动的反思和觉察的能力。

也就是我常常说的原认知的能力，如果你仔细观察过这个世界上，最优秀的那一批人，你就会发现他们几乎都是飞着前进的，我们跟不上他们的步伐，是因为我们不会使用原认知这对翅膀，简单来说原认知就是对思考的思考，听起来很拗扣。

其实就是反思和自我觉察的能力，在这你肯定要反驳我说，谁还没点反思的能力，是啊每个人都有反思和自我觉察的能力。但是真正聪明优秀的人，他们是随时反思主动觉察，而大部分的普通人，只有在遇到重大困难和挫折的时候，才会被迫的去反思和觉察，而这个主动就是普通人和聪明人的真正差距。第五，你看他说话做事是不是特别绝对。

真正高智商的人都拥有一个基本的能力，就是批判性思维，也叫critical thinking，这个是国外教育体系里面，最重要的思维能力之一，批判性思维的核心就在于，能不能够客观的去审视自己和他人的思维过程，能不能够去识别逻辑上的漏洞和认知上的偏差，他们说话会有一些经典的口头禅，就是，我认为，我觉得。

我说的不一定对，你们听听看，他们尤其忌讳过于草率和过于片面的结论，他们会质疑，会反思，也会多角度地看待问题，他们知道事实无绝对，每一种观点其实都是主观且狭窄的。最后，关于一个人他到底是不是聪明，上面的五条肯定是很主观的评价，也无法涵盖全部的特征。

但聪明二字，周其根本就是解决实际问题的能力，希望这条视频能够帮到你们，希望你们一键三连。

---

我们下期再见。

---

### 💎 本篇金句

- “这里的聪明不是那种自以为是的聪明。”
- “乐于孤独的人一定是一个善于思考的人。”
- “他本质上是知识场景储备足够多的人。”
- “其实就是反思和自我觉察的能力。”
- “你看他说话做事是不是特别绝对。”

### 📚 引用参考

- **《好的孤独》**
- **MBTI**
