看許我耀眼,我學到了兩個反常識的思維
醜話說到前頭啊,這些視頻只適合想向上社交或者向上嫁妻的人
因為這些道理雖然很真實,但也不好聽
學會了也挺累的
首先第一點,人除了真誠還得精明
在現實的社會裡面,單出真誠是死局
配合一點算計才算是王掌
許願這個角色精明且真誠
電視劇裡面有一幕就是他幫男主拿下了一個所謂的合作碼
那個客戶是圈裡出了名的男稿
所有人都搞不定
但是他不為難,他去查資料,他去打聽人脈
他發現原來那個老闆是有一個軟肋的
一個過世的前妻和一個在養老院的岳母
他直接自己跑到養老院,他每天去陪老人
最後老人被他的真誠和陪伴感動
病情得到了緩解
而剛好那個老闆去探望岳母的時候
他全程看到了許願的付出
就你們知道這段太經典了
他的精明體現在什麼呢
體現在信息的挖掘
體現在提前的布局和判斷
他的真誠又體現在
他是真心誠意的去陪伴去共情老人
所以許言他不是單純的好人
在現實生活中我會發現很多人其實是二極管思維
就覺得有目的接近別人就是不真誠
但是成年人的世界裡哪有那麼多的純粹
真誠和人情本來就是並存的
第二點
關係必須得有價值
讓對方覺得你有用
他才會更加愛你
我之前不是說過嗎
長期的關係其實是非常反人性的
你想讓關係穩
你就得順應對方的人性
而人性最真實的一面就是去利弊害
而許言之所以能夠拿下那個難搞的婆婆
男主和弟弟
就兩個字
富能
而這個兩個字其實有點互聯網黑話說的就是
我給對方賦予什麼能量
賦予什麼價值
他的婆婆要面子
他就幫婆婆爭面子
婆婆拿不下的頂級富太太
他可以拿下
婆婆上不了的節目
他可以幫著婆婆上
而他老公想要事業的知識
他就會幫老公拿人脈
拿項目
他們家那個難搞的弟弟想要情緒價值
他就會給予他陪伴和理解
許言會讓每個人都覺得
有你我會變得更好
每個人覺得
哇
我真是離不開你
其實這個東西很殘酷也很真實
就是關係的底層邏輯從來不是我愛你
而是你對我有用
他聽著太刺耳了
但這個東西才是真實社會的能量循環
而真正聰明的人從來不是一昧的取悅別人的人
而是能夠找到別人最需要的東西
然後再長出能力去滿足對方
不是卑微的討好
而是有意識的創造價值感
我特別喜歡一個博主對許言的點評
他說
沈浩明幾點很高
但是沈浩明的厚度不如許言
許言是一個從零到一的草根
他懂得脫鉅的力量
許言不怕失去
許言可以從頭再來
而這個故事特別妙的一個地方就是
他們家婆婆真正徹底認可他那一刻
並不是許言有多麼努力的時候
而是當沈浩明跌落谷底的時候
他的婆婆看到了許言是一個能扛事
是一個能托起一個家的女人
就在那一刻
他才成為了沈家真正的媳婦
他婆婆看到了年輕時候什麼都沒有的自己
當時我看到那個劇情的時候
我想起了網上看到的段子就是
想讓貴人真正幫助你
你就得讓那個貴人覺得你像他年輕時候的自己
人只有在看到自己的曾經的影子的時候
才會對你投射出真正的喜好
而這句話我覺得值得我們每一個
想要向上走的人記一輩子
最後
其實我講這些
我不是鼓勵大家去算計別人
而是我希望大家能夠明白
這個社會從來不是傻白天鷹
而是真誠加智慧共存
真誠讓所有人喜歡你
精明讓別人尊重你不敢欺負你
而能做到這兩年的人
你想不要眼都難
好了今天的分享就到這了
我們下期再見啦
拜拜