分享一个人际关系的辟学技巧
关于如何识别身边的小缺恶
你有没有过那种
明明对方没有做什么大的坏事
但总是觉得好像相处之后
觉得心里面堵得慌
自信和兴致好像总是在被莫名其妙的打压
然后甚至事后还会自我怀疑
是我太敏感了吗
这种慢性低剂量毒药一般的感觉
就叫小缺恶
我说的再准确一点
微小确定难以矩正
但却稳定的日常互动
今天和大家分享小缺恶的三大常见特征
想保护自己磁场
提升能量的朋友不要错过
首先第一
过度的打探欲
边界感极差
任何让你觉得不舒服的
都是过度的探索
而过度探索这个东西
它本质上是带着目的的亏探
为什么我说这些东西是小缺恶
是因为这些东西它表面上是关心你是好奇
但实际上是非常之零成本的情报收集
至于信息收集来做啥
你可以自己想一下
是拿你当谈资呢
还是说按说说的去比较呢
不好说
而且啊
我说大家不要搞混了探索欲跟亏探欲
前者是喜欢你
对你有兴致
想多了解你
后者是想和你比较
相信自己的直觉
一个人问你问题是为了关心你还是为了打探你
你就结合神情语气和内容
你大概率还是问得清楚的
说到底大部分人打探你亏探你
都是为了满足内心的优越感
或者说让自己的忌妒稍微缓解一下
而真正关心你的人
他们会在你愿意分享的时候才询问
而不是像查户口一样各种追问
第二
从来不给你任何正向的情绪价值
永远不会正面肯定你
说白了
就是非常之吝啬自己的夸奖
夸不了你一点儿
如何识别小缺恶
非常简单
咱们学会逆向思考
毫无情绪价值的就是小缺恶
永远不会纯粹的肯定你
夸你
给你情绪滋养的
哪怕你已经做到99分了
也会挑那一分次的
哪怕你分享一个再大的喜事
他也会轻飘飘的说一句
还行
也就那样
你就问自己三个问题
你跟这个人相处之后
你觉得你是更自信了
还是更低落更自我怀疑了
以及你想想看
我从他那里得到的纯粹正面反馈比例是多少
比如说我们连续互动十次
这里面正面是威灵
那么他就是小缺恶的铁阵之铁针
第三个问题
他夸过我吗
是发自内心的夸吗
还是永远带着但是的转折呢
我觉得小缺恶最狠的地方就在于
它是一项零成本
把你一点一点往下拉往下拽的事情
然后再让自己显得高一点
而长辞以往
你会慢慢内化一种东西
叫做我确实不行的叙事
这个东西就是妥妥的慢性精神伤害
接着我们分享第三个小缺恶的特征
捧衣采衣
你是那个永远被拉踩的对象吗
就是说那个人
他每次夸一些位高权重的人就算了
但他夸得还不尽兴
啥不好的趁雨
他都要拉着你
什么哎呀我们这种小人物
我们这种穷人
我们这种怎么怎么地
你就观察他
说我们的时候
好事是不是不带你
坏事都带着你
而这个东西就是非常之明确的小缺恶
还是那句话
真心话都是开着玩笑说出来的
这坏事永远带着你
好事是跟你一点不沾边
为啥这个是小缺恶这么赌
他是披着那种自嘲或者说谦虚
或者说开玩笑的外衣
你如果当面反击他
会显得你很小气和群
但是他确实又每次一说话
他都会再重申
你是一种低配版的叙事
任何不好的我们他都带着你
就会让你在关系里
或者说潜意识里慢慢的被比下去
最后我希望大家记住
真正好的关系是滋养不是消耗
是会让你发光轻松有力量的
而小缺恶的本质就是用最小的成本
把你一点一点往下拽
直到你忘了你根本就是很好
你根本就是很发光
来评论区留下你遇到的小缺恶
我们一起递个雷好吗
好了今天的分享就到这了
咱们有缘下期再见啦
拜拜