# 爱是一门艺术，需要一生学习？

> 全网五千万粉丝的新作情感博主陶白白离婚了，离婚声明你们看了吗，我相信很多人可能和我一样啊，看完泪目了。

全网五千万粉丝的新作情感博主陶白白离婚了，离婚声明你们看了吗，我相信很多人可能和我一样啊，看完泪目了。但是我们泪目的原因不是因为他们失败了，而是因为这份离婚声明，把太多人爱不下去的本质讲清楚了。所以今天我赶紧想要借这个机会聊一聊，为什么那么多相爱的人到最后都走散了。

---

## 一、首先我们都误会了爱的本质

在爱的艺术里面，福罗姆说过，爱不是一种激情，不是一种落入的感觉，而是一种决定，一种承诺，一种判断，爱是一种能力，但太多的人以为我爱你。所以你能感受到的呀，我愿意为你做很多事情。所以你应该满足的呀，这都不是爱，这是索取，这是应该，陶白白在这段婚姻里面他做到了爱事承担，他挣钱养家，他对岳母好，甚至给他的前妻事业的建议，甚至离婚之后他依然照顾对方的家人，逢年过节还给那个摩羯座的岳母发红包，而陆角他在婚姻里面做到了全身心投入，他把自己捧到对方的面前，只求对方情绪的婚姻，只求对方精神的陪伴，但这段感情还是走到了终点，为啥爱，因为他们爱的方式在根本上是不对等的，一个在用行动表达爱，一个在用情绪索取爱，一个给出了我能给的最好了，一个需要我想要我最想要的婚姻，当你为我好和你看见我，成了两条平行线，再多的努力到最后也很难相交。

---

## 二、其次

大部分人的爱是你以为你在爱，但其实是在表现的很爱，离婚之后陶白白说他已经把大部分的资产都留给了家庭，他一个人扛下了创业的压力，签下了对赌的条款，他没有做任何错的事情，但鹿角还是觉得被困在了一个他安排好的温床里，他说我不是不感激他为我安排的一切，而是我在里面感觉特别窒息，你们是不是觉得听起来特别矛盾，其实在我看来一点也不矛盾，很多人爱的方式都是掌控式的好意，是你累了，我替你扛，你没有方向，我来给你规划，你脆弱，那么我就来保护你，听到这可能很多网友会觉得矫情，但其实从严格意义上来说，我从心理学来说，把对方当成小孩，算不上一段多么健康的关系，没有一个人想做永远的小孩，被规划，被引导，被照顾，小孩会长大吗，小孩的需求也会变化吗，小孩甚至会说，我不是你的项目，我是你的爱人，我相信陶伯伯他根本就不是故意的。但是一段强弱的关系里，如果一个人永远站在高处服侍，那么他也永远没有办法，真正的和对方平视。然后共鸣，爱的本质是去理解，去给予，而非去主宰，真正的爱是看见对方的灵魂，而非包办对方的人生。

---

## 三、最后

不是不够爱，而是爱的不成熟，又或者是一个不成熟的人，他是给不出爱的，陆讲他说，我太需要爱了，是因为我内心空虚，这不是他的问题，是我自己没有完成成长，其实这一段话让我瞬间想起了我太多的来访者，说真的，很多人进入亲密关系都是因为他们缺，而不是因为他们满，我们会希望通过对方来修补自我，我们会期待用对方的认可来填补我们的自卑，我们会期待用对方的陪伴来对抗我们的孤独，用别人的回应，来构建自我的价值感，而这些东西它注定是一场，靠近彼此的拉扯，而且说句大实话，当一个人他爱的很猛烈，很过度很激情的时候，反而不是因为他有多深情，而是因为他太匮乏了，他太不完整，他太喜欢向外求了，他把整个安全感都寄托在对方的身上，但很可惜的是，在爱你的人也没有办法来替你成长，就看完说明，其实我特别唏嘘，他们的关系是从互相需要开始的，也是因为彼此的成长速度不一致而结束的，他们分开不是因为不爱，而在于没有能用更成熟的方式相爱，但谁也不是圣人，谁也不会完美，我们都是在旅程中变得更好，只是很可惜，缘分就这一段，我们现在要走散了。最后的最后，我希望大家懂得无论你们怎么选，爱都不是找一个完美的人，而是成为一个更完整的自己，我也希望大家都继续相信爱情，对陶白白他们来说，没有失败，只是学会了在爱里成长，对我们来说，爱是一个美好的东西，有幸拥有的人都应该感激。好了。

---

今天的分享就到这了，我们下期再见啦，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “全网五千万粉丝的新作情感博主陶白白离婚了。”
- “但是我们泪目的原因不是因为他们失败了。”
- “他说我不是不感激他为我安排的一切。”
- “我相信陶伯伯他根本就不是故意的。”
- “真正的爱是看见对方的灵魂。”
