全网五千万粉丝的新作情感博主陶白白离婚了
离婚声明你们看了吗
我相信很多人可能和我一样啊
看完泪目了
但是我们泪目的原因不是因为他们失败了
而是因为这份离婚声明
把太多人爱不下去的本质讲清楚了
所以今天我赶紧想要借这个机会聊一聊
为什么那么多相爱的人到最后都走散了
首先我们都误会了爱的本质
在爱的艺术里面
福罗姆说过
爱不是一种激情
不是一种落入的感觉
而是一种决定
一种承诺
一种判断
爱是一种能力
但太多的人以为我爱你
所以你能感受到的呀
我愿意为你做很多事情
所以你应该满足的呀
这都不是爱
这是索取
这是应该
陶白白在这段婚姻里面他做到了爱事承担
他挣钱养家
他对岳母好
甚至给他的前妻事业的建议
甚至离婚之后他依然照顾对方的家人
逢年过节还给那个摩羯座的岳母发红包
而陆角他在婚姻里面做到了全身心投入
他把自己捧到对方的面前
只求对方情绪的婚姻
只求对方精神的陪伴
但这段感情还是走到了终点
为啥爱
因为他们爱的方式在根本上是不对等的
一个在用行动表达爱
一个在用情绪索取爱
一个给出了我能给的最好了
一个需要我想要我最想要的婚姻
当你为我好和你看见我
成了两条平行线
再多的努力到最后也很难相交
其次
大部分人的爱是你以为你在爱
但其实是在表现的很爱
离婚之后陶白白说他已经把大部分的资产都留给了家庭
他一个人扛下了创业的压力
签下了对赌的条款
他没有做任何错的事情
但鹿角还是觉得被困在了一个他安排好的温床里
他说我不是不感激他为我安排的一切
而是我在里面感觉特别窒息
你们是不是觉得听起来特别矛盾
其实在我看来一点也不矛盾
很多人爱的方式都是掌控式的好意
是你累了
我替你扛
你没有方向
我来给你规划
你脆弱
那么我就来保护你
听到这可能很多网友会觉得矫情
但其实从严格意义上来说
我从心理学来说
把对方当成小孩
算不上一段多么健康的关系
没有一个人想做永远的小孩
被规划
被引导
被照顾
小孩会长大吗
小孩的需求也会变化吗
小孩甚至会说
我不是你的项目
我是你的爱人
我相信陶伯伯他根本就不是故意的
但是一段强弱的关系里
如果一个人永远站在高处服侍
那么他也永远没有办法
真正的和对方平视
然后共鸣
爱的本质是去理解
去给予
而非去主宰
真正的爱是看见对方的灵魂
而非包办对方的人生
最后
不是不够爱
而是爱的不成熟
又或者是一个不成熟的人
他是给不出爱的
陆讲他说
我太需要爱了
是因为我内心空虚
这不是他的问题
是我自己没有完成成长
其实这一段话让我瞬间想起了我太多的来访者
说真的
很多人进入亲密关系都是因为他们缺
而不是因为他们满
我们会希望通过对方来修补自我
我们会期待用对方的认可来填补我们的自卑
我们会期待用对方的陪伴来对抗我们的孤独
用别人的回应
来构建自我的价值感
而这些东西它注定是一场
靠近彼此的拉扯
而且说句大实话
当一个人他爱的很猛烈
很过度很激情的时候
反而不是因为他有多深情
而是因为他太匮乏了
他太不完整
他太喜欢向外求了
他把整个安全感都寄托在对方的身上
但很可惜的是
在爱你的人也没有办法来替你成长
就看完说明
其实我特别唏嘘
他们的关系是从互相需要开始的
也是因为彼此的成长速度不一致而结束的
他们分开不是因为不爱
而在于没有能用更成熟的方式相爱
但谁也不是圣人
谁也不会完美
我们都是在旅程中变得更好
只是很可惜
缘分就这一段
我们现在要走散了
最后的最后
我希望大家懂得无论你们怎么选
爱都不是找一个完美的人
而是成为一个更完整的自己
我也希望大家都继续相信爱情
对陶白白他们来说
没有失败
只是学会了在爱里成长
对我们来说
爱是一个美好的东西
有幸拥有的人都应该感激
好了
今天的分享就到这了
我们下期再见啦
拜拜