你是那种真诚热烈但是在感情里总是受伤的人吗
我以前其实跟你们一样
我觉得爱一个人就是要不撞南墙不回头
就是要把能给的全部都给出去
我是后来学了心理学才知道
原来亲密关系它不是感动的游戏
而是一场长期的博弈
你有博弈的能力
他就会一直爱你
你没有
他就会慢慢变冷
很快下头
很多人听到这可能会觉得
哎你是在教套路
会说嗯你的账号变味了
不是变味了
你也别着急
听我说下去
我当然知道爱是什么
爱是如其所是
爱不是如我所愿
爱是付出
爱是给予爱是一门艺术
福罗姆的书我可没少读
我当然知道爱的本质是什么
但是理解爱的人不等于能够谈好恋爱
因为这个世界上
并不是人人都有那么高的认知
也并不是有那么好的运气
人人都能够遇到相关相似同样成熟的人
所以大部分的人
感情不是输在不够爱
而是输在对爱的理解太天真
对人性的理解太浅显
为啥会这样
其实是因为我们被教育洗脑了
就是说什么
你只要足够付出
你就会被珍惜
你只要是进入一段关系
有了老公老婆的身份
这一切就稳了
但其实现实是恰恰相反的
能把关系稳住的从来不是所谓的身份
忍让和感动
而是一种所谓的价值对等
或者说智慧的博弈
所以今天我想分享三点
我们可以一起学习
首先第一条
一进入关系就自动降级的人
是注定会被忽视的
很多人有一个毛病
就是一进入关系就会开始看对方脸色
决策看对方
不去惹事
也不去争辩
也不去表达
反正对人很好
就把那种懂事体贴不麻烦别人
当成感情里的通行证
但其实你会发现这样子
除非你遇到特别好的人
除非你运气特别好
你大概率的结果是不会换来尊重
而是会被慢慢的透明化的
你记住一句话
在亲密关系里面没有边界的人
是永远得不到平等的
一昧舔的人也是不可能太会善终的
第二
真正长久的爱不是靠包容去撑着
人持续爱一个人不是因为那个人没有毛病
而是因为那个人很有滋养性
你迷茫的时候
爱他能点醒你
你崩溃的时候
爱他能拖住你
你停滞的时候
他能带你走两步
现实社会
世俗意义上关系的底座
重来都是价值
而且是作用于我身上的价值
他不是单向的温柔
更不是一昧的包容
接着第三点
比我多爱你更重要的是
我有没有在发光
就很多人会把时间花在确认
他到底爱不爱我这件事上
但其实你真正应该问的是
我身上到底有没有让他可以持续投入的重量和分量
一个持续成长
一个有判断有气场有自尊的人
他的存在本身就是具有博弈力的
不是为了赢
而是为了让对方知道
我不是靠卑微被留下
我是靠价值被珍重
你要永远记住一句话就是
亲密关系永远不是你爱我
我就跟你过
是两个独立的人
带着价值带着智慧
在平等博弈中彼此选择
而那种失衡的卑微的讨好的
无非也是在用情绪代替价值
用身份代替实力
用卑微代替底气
好了今天的分享就到这了
我们下期再见了
拜拜