# 有情有义 “做人要有情有义

> 阿嬷說做人要有情有義，無情無義的人是不能交往的，這個是我的人生信條，也是給阿嬷的情書這部讓我從頭哭到...

阿嬷說做人要有情有義，無情無義的人是不能交往的，這個是我的人生信條，也是給阿嬷的情書這部讓我從頭哭到尾，哭到頭疼的電影開頭的兩行大字，毫不誇張的說，這個是我今年看過最好的電影，也是大部分人今年能夠看到的最好的國產電影，目前都半評分9.1分，一部冷門的低成本電影，但票房只衝五億，再次暗投暗粒給各位。

這部電影它是沒有什麼強烈的戲劇化的劇情的，它只是一個很細水流長的日常，用著非常細膩的溫柔，一次又一次的擊中你，你可能會覺得這是一份跨越山海的家書情書，是相愛就分開，是用一生來懷念彼此的純愛往事，但我想說這真的不是小情小愛，這是我今年見過最遼闊的人間大義，就是開頭的那句話，做人要有情有義，不只是對家人愛人。

對朋友甚至是對陌生人，在聊到這部電影的故事和情意之前，我還是很想說我真的非常喜歡這部電影的敘事，我會個人覺得非常的高級，也非常符合我作為一個中國人的胃口叫做，克制的愛，就整場電影我最開始哭或者說，我最喜歡的其中一個場景就是在，阿嬤知道阿公原來很早就去世的時候，他沒有哭也沒有愣住沒有多餘的表演情節，他只是站起來說我要去洗橄欖了，就那一刻的鏡頭只是慢慢的游進機遠。

從客廳然後到廚房，在一個稀稀利利的雨天，我當時就爆哭了嘛，說真的我感覺我好像有一點點懂，那一刻的鏡頭語言就是，我們每一個人的生活裡面，其實都會有很多很多說不清楚的。但是又確實真實被打倒的那種瞬間和片刻。

但是呢我們還是要像往常一樣的，繼續的去工作繼續的去生活，我們還是要繼續的活下去，我們不能有太多的情緒，我們是在用自己的溫柔堅強來溫暖著歲月，或者說堅持著生活，就我當時在哭阿嬤的劇情，我也有在哭很多時候我們的自己，或者說很多時候的我們自己，就在無人看到的角落裡，在沒有人知道的情緒，在別人看來只是一個又一個的日常生活的片段裡。

我真的非常喜歡這個沒有刻意煽情，但卻鑽足了我們眼淚的電影，我好喜歡他的內核，他讓我們看到一個普通人，是如何用一生去守護一個叫情意的詞語，而且其實當時看完這部電影的時候，我就會想起很多時候，我就會很八卦的去問我身邊的朋友同事，我會問他們想找什麼樣的對象的時候，他們就其實很喜歡跟我形容說，我要找一個有錢的，他們問我說我喜歡找什麼樣的時候。

我就會說我喜歡底色好的，真誠的善良的對我好的，其實我會知道我的朋友，他們會在背地裡嘲笑我，至少他們曾經嘲笑過我是一個戀愛腦，覺得我這個女的是有點沒救了，但這個事情其實在我心裡面，一直都是一個小小的疑惑，我會覺得在這個時代，為什麼有情有義，底色善良真誠對我好，這樣的要求會變成一個讓人嘲笑的要求。

我們再回看這部電影，我就會覺得這裡面的男人都特別男人，就是路見不平拔刀相助，對朋友肝膽相照，對老婆孩子全心付出，這裡面的女人也特別女人，是女人中的女人，他們如此的堅韌如此的溫柔，我知道鄭慕生他是一個非常理想化的電影角色。

但是對我就是喜歡這樣子的角色，像鄭慕生這樣的實在的，重情重義的好人，雖然電影裡面其實沒有講太多他們兩個人的感情，只是講了初見時候的一見鍾情，初見時候的約定，相愛之後的私奔。但是好像只要是舒柔說過的話，許過的願望，慕生都會記在心裡面，一一的去在往後的歲月裡幫他實現，慕生下南洋。

他心裡面只想著賺錢攢錢，把錢寄回家給舒柔和小孩，他為了省錢可以住在最差的柴房裡，他的鞋子就是壞了就修，修了再壞壞了還在修。但是他給舒柔買花布的時候，寄銀錢的時候，眼睛都不眨一下，一個沒有上過學，一個不識字的男人，在出海搏命的日子裡面，在一有空的時候就會在紙上一遍一遍的。

模仿著寫著妻子的名字，舒柔，他一直記得自己對妻子和小孩的承諾叫做，南洋風雨最多，心中念你，便覺溫暖，在我攢足銀錢，定當歸去，與你共吹煙，慕生除了對家人的愛意和情義，還有對朋友的奮不顧身的意，電影裡面有個細節就是。

他本來先是在馬來大公的。但是他被驅逐出境了，原因是他當時幫同鄉的人打抱不平，然後才犯事被驅逐出境，後來他來到仙羅，他在客棧住的時候，他的客棧被壞人放火了，他就跑回去，他本來是跑回去找自己和舒柔的信件，以及給家裡人攢的錢。

但是當他聽到南枝的求救的時候，他就放棄了去找錢，他選擇了先救人，也是因為這場大火，慕生為了救自己的同伴，他打了縱火飯，他把自己搞進監獄了，他坐了三年的牢，他從頭到尾沒有一句抱怨，甚至還有一個，大家可能都沒有注意到的小細節就是，慕生他是一個非常大方的人。

在那個年代他借了同鄉快五十多塊錢，他為了朋友出氣，為了朋友解難，他從來不抱怨，他從來不要求回報，而出門在外，對待朋友，情義二字，他完全做到了，不止於此，除了朋友的情義，還有對陌生人的善意。

慕生他自己是一個窮的叮噹響的，拉三輪車的人。但是他還是把自己住的柴房改成了學堂，因為他想讓漂泊異鄉的小孩們，能夠認字，能夠學漢字，能夠不要忘記自己的鄉音，不要忘記自己來世的路，不要忘記自己是一個中國人，他每天就樂呵呵的把小孩們送到客棧，再出去上中去掙錢，就連他最後去世的時候。

他也只不過是看到隔壁船的人被搶劫了，他要路見不平，拔刀相助，但就是在這個地方，他劃上了他這輩子的人生據點，命運很動人，他才剛剛好起來的時候，就家人而至。

所以其實當時他的那個，就是孫子去泰國找他的時候，很多人是不知道，他的阿公叫鄭慕生的，只知道他叫鐵埔，是能吃苦，但也有充滿情意的鐵埔。所以他去世之後，當地修建起來的學校都是以他的名字命名的，他不是一個富人，他也不是一個政要，他只是一個普通人。

一個重情重義的普通人，而到處修建的名叫慕生的學校，就是對他重情重義，一生行為最好的主角，說完情意的三層含義，最後其實我想分享一個，電影裡面特別特別戳我的細節，結束今天的分享，就是電影結尾的時候，他說，下南洋時期，在外的中國人。

往回寄了約108億美元的錢幣，這是當時最重要的外匯來源，當時我看到這幕子的時候，我真的是汗淚下，我也真的是感動不已，我覺得非常驚嘆，我驚嘆於微小的力量竟然可以，匯在一起，可以這麼的龐大，我驚嘆於我們每一個普通人，對家的牽掛和愛的羈絆。

所以我覺得這部電影，它不只是給阿嬤的情書，也是給全中國人的一份情書，信裡寫的是，治良之治情意，治每一個有情有義的中華兒女，記得去看電影，記得戴上紙巾。

---

好了今天的分享就到這了，我們下期再見啦，拜拜。
