其实毫不夸张的跟大家讲
我以前是一个情绪内耗很严重的人
这也是我为什么后面爱上心理学的一个很重要的原因
就到后面我才发现其实打败我的不是事情本身
而是因为这个事情所产生的情绪
前段时间我看了萨古拉导师的一个演讲对话
有观众问他
如果事情的发展方向不是我想要的
我要怎么样才可以把思想和情绪从负面的想法当中转移到积极的方向里
进而摆脱情绪漩涡
萨古拉导师是这么回答的
他说不要试图控制你的情绪和想法
当强迫的想法和情绪出现的时候
主要的事情是如实的看待他们而不是去抗拒他们
因为你一旦抗拒他们就会成倍的增加
而此时在你的大脑里面只有加法和惩罚没有除法和减法
这个就让我想起了心理学一个概念叫做野马效应
野马效应指的是人们经常会因为一些不太严重的事情
而产生剧烈的负面情绪
事情的结果就是往往用别人的错误或者是过世来伤害自己的现象
这个词语它源于非洲大草原上的一种吸血蝙蝠
他们经常会丁实在野马的腿上吸血
但是野马的暴怒和狂奔反而导致了他们的死亡
动物学家后来发现其实野马被蝙蝠所吸食的血量是很少的
并不足以让他们因为失血过多而死亡
其实吸血蝙蝠就是一种外界的挑战
它是外因
而野马对这一外因的剧烈情绪反应才是导致他死亡的最直接的原因
又给我们普通人的启示就是
其实我们在生活中难免会遇到不顺心的事情
如果不能心宽心大宽容地对待
而是情绪激动暴跳如雷大发脾气
事情的结果只会损害我们自己的身体健康
没有人会为他买单
所谓的情绪漩涡的来源
它其实就是我们在无心之中放大了一件小事
我们一直想这件小事
我们一直想一直内耗
任由思维方式往负面的方向走
就是当我们冷静下来之后
我们就会发现事情本身是不值得我们去纠结的
是我们放大了局势
夸大了局面
大家都知道能量守恒定律
但其实但其实情绪也是一种能量
而情绪也遵循能量守恒定律
情绪是不会凭空出现凭空消失的
每当负面情绪产生的时候
压抑躲避它都不是良心的解决办法
它会日积月累几少程多
最后超过我们心里所能承受的预知
最好的办法就是萨古拉导师的办法
我们要学会去观察情绪
直面它解决它
不开心了我们就去找人倾诉一下
或者大哭一场
或者我们去憨畅淋漓的跑个五公里
让体内的多巴胺去增加
去消化和转移那些不开心的因素
最后希望我们都能明白一件事情
那就是其实事情本身没有好坏之分
是情绪给予它定性的时候
所谓的负面情绪才因此产生