# 为啥找对象这么难？分享两个技巧，实现快速脱单？

> 恭喜刷到这条视频的你，快速脱单的机会就在眼前啦，不管你是被催婚还是自己想谈恋爱，但凡你有一个找对人的...

恭喜刷到这条视频的你，快速脱单的机会就在眼前啦，不管你是被催婚还是自己想谈恋爱，但凡你有一个找对人的需求，那么这个视频你一定要看完，就我咨询连线这么久以来，我觉得除了分手疗伤的情感问题之外，我最常听到的一个问题就是，诶明明我条件不差，圈子不小，为啥我就是遇不到合适的人，好吧，今天我想大胆开麦，你之所以一直遇不到合适的人，是因为你一直在用错的方法，就大部分人都在用别人的模板，挑选自己的对象，再就是我想给大家分享一个真实的故事，我有一个朋友他是一个挺有名的博主，刚刚30出头，最近结婚了，那天晚上我们聚会，他特别热情的跟我们分享，他自己是怎么终于遇到这个对的人，他说他之前一直找不到合适的人的，一个很大的原因就是他要求太多了，说白了就是既要又要，要高富帅，要年龄相当，还要聊得来，结果他就发现，这样的人基本上是不存在的，即使是存在的，他直接也输了，好像也轮不到自己。所以他后来做了一个非常关键的调整，就是重新给泽偶条件排序，结果一调整完。好了很快就找到了，就你们听到这可能会觉得，真的有这么神奇吗，来我们一起剖析一下。

---

## 一、首先他是一个知名的博主

他经常会接广告全世界各地飞，会去苹果的发布会，也会去贺连纳的发布会，工作忙炸了，而且是那种非常不规律的。所以他其实除了出远门，就是宅在家，他甚至还有很多居家的一些小情绪，什么古岛花草，做做饭什么的。所以他会特别希望对方的工作是稳定的，时间是固定的，最好是有很多很多时间可以在家。所以他把喜欢宅家的IT男列进来。

---

## 二、其次就是他自己就是很能挣钱

所以他就把那种相亲传统意义上的条件好，什么富二代创一代这种东西，从他的清单里面剔除了，换成了月入几万的大长青年，他说我经济条件挺好的，买房我可以一起负担，扎进银石不是必须的，最重要的是契合是相处舒服，是还甚至可以照顾一下我的生活情绪。然后他调整完目标标准，他没有几个月就遇到了现在的老公，一个周末能够一起窝在家里看书看剧，一个他出差之后没有后顾之忧，可以帮他喂猫的相处，超级舒服的大长青年，他们两个人已经领证了，已经在准备要小孩了，我讲这个例子，其实我是想说很多时候就不是没有对的人，这人还挺多的，而是我们的标准还停留在别人给的模板里面，我们只有真正的看清楚自己的需求，重新的排个序才有破局的可能。所以好了问题来了，怎么调整标准怎么快速脱单。

---

## 三、第一个方法写理想伴侣清单

我有个小点就是注意，这不是只是写条件，而是写我在关系里最重要的几个感受是什么，比如被尊重被看见被支持，就为什么要这么写，只是因为从心理学的角度来说，我们真正想要的不是条件本身，而是这个条件背后的感受，带给我们的感受，就拿我自己举例，我在关系里其实最看重的感受是被尊重被支持，以及被给予足够的个人空间，我是一个比较有自己想法的女生，有一点小小事业心的女孩子。所以我会很在意男生，他是不是支持我的事业，是不是打心里面觉得我做这个事还可以，有一点点小小的价值，而且我也特别在意男生是不是特别的粘人，就说白了我是一个特别喜欢独处的人。所以如果对方是那种要我全程，用我所有个人时间陪伴他的，我其实是有点吃不消的。所以我举这个例子，其实没有任何对错之分，我只是希望听到这儿的朋友们，可以停下来思考一下，自己的具体情况是啥，啥感受是自己最重要最不可或缺的感受。然后对这些感受进行排个序，当然我也希望你们问问自己，我自己能不能先做到这些，如果答案是还不行，那我希望大家能够提升自己，因为提升自己永远比找人补足，更快更直接，这也是我刚刚分享的那个案子，就是说我的朋友之所以能够快速寻找到自己的另一半，是因为他已经把自己活得非常漂亮。接着我们分享第二个方法，写一个理想生活清单，这个东西跟刚刚是一样的，我不希望大家写条件，我希望大家写细节，就比如说，我希望周末宅家，还是我希望周末自驾去周边旅行，我希望跟伴侣多出去吃饭，还是我希望每天都在家吃饭，我希望两个人一起创业，还是我希望一个人冲锋一个人守家，就这些细节，一旦清洗，你就很快的去匹配到跟你节奏相合适的人，我有一个特别好的朋友，他跟他老公两个人都特别爱宅家，是那种超级无敌宅男宅女，两个人都特别爱打游戏。所以他们两个人除了工作之外，天天都在家打游戏，两个台式机放在一起，两个人都不爱出去吃饭，喜欢在家做饭。所以就我这个闺蜜他就夸张到什么程度，我从大学就一直吐槽他，怎么会有这么宅的人，就是大学四年，我叫他出去逛街一次都没有逛城。但是这样的人也是有跟他完全匹配的另一半的，你看他现在找的老公，两个人都不出门，非常可惜，两个人都爱打游戏，非常可惜。所以你们看，找对象这个东西，真的重点是找一个跟你生活细节相似，跟你舒服同平的人，就这样子，您的生活才会更加自律，听到这个朋友，我希望你们速速按照我说的，马上拿出备忘录，开始写清单，我最重要的感受是什么，我最想要的生活细节是什么，祝我们早日与良缘结良缘。

---

祝我们下期再见，拜拜。

---

### 💎 本篇金句

- “他说他之前一直找不到合适的人的。”
- “其实我是想说很多时候就不是没有对的人。”
- “而是我们的标准还停留在别人给的模板里面。”
- “我们只有真正的看清楚自己的需求。”
- “而是写我在关系里最重要的几个感受是什么。”
- “是不是打心里面觉得我做这个事还可以。”
- “而且我也特别在意男生是不是特别的粘人。”
- “就说白了我是一个特别喜欢独处的人。”
