恭喜刷到这条视频的你
快速脱单的机会就在眼前啦
不管你是被催婚还是自己想谈恋爱
但凡你有一个找对人的需求
那么这个视频你一定要看完
就我咨询连线这么久以来
我觉得除了分手疗伤的情感问题之外
我最常听到的一个问题就是
诶明明我条件不差
圈子不小
为啥我就是遇不到合适的人
好吧
今天我想大胆开麦
你之所以一直遇不到合适的人
是因为你一直在用错的方法
就大部分人都在用别人的模板
挑选自己的对象
再就是我想给大家分享一个真实的故事
我有一个朋友他是一个挺有名的博主
刚刚30出头
最近结婚了
那天晚上我们聚会
他特别热情的跟我们分享
他自己是怎么终于遇到这个对的人
他说他之前一直找不到合适的人的
一个很大的原因就是他要求太多了
说白了就是既要又要
要高富帅
要年龄相当
还要聊得来
结果他就发现
这样的人基本上是不存在的
即使是存在的
他直接也输了
好像也轮不到自己
所以他后来做了一个非常关键的调整
就是重新给泽偶条件排序
结果一调整完
好了很快就找到了
就你们听到这可能会觉得
真的有这么神奇吗
来我们一起剖析一下
首先他是一个知名的博主
他经常会接广告全世界各地飞
会去苹果的发布会
也会去贺连纳的发布会
工作忙炸了
而且是那种非常不规律的
所以他其实除了出远门
就是宅在家
他甚至还有很多居家的一些小情绪
什么古岛花草
做做饭什么的
所以他会特别希望对方的工作是稳定的
时间是固定的
最好是有很多很多时间可以在家
所以他把喜欢宅家的IT男列进来
其次就是他自己就是很能挣钱
所以他就把那种相亲传统意义上的条件好
什么富二代创一代这种东西
从他的清单里面剔除了
换成了月入几万的大长青年
他说我经济条件挺好的
买房我可以一起负担
扎进银石不是必须的
最重要的是契合是相处舒服
是还甚至可以照顾一下我的生活情绪
然后他调整完目标标准
他没有几个月就遇到了现在的老公
一个周末能够一起窝在家里看书看剧
一个他出差之后没有后顾之忧
可以帮他喂猫的相处
超级舒服的大长青年
他们两个人已经领证了
已经在准备要小孩了
我讲这个例子
其实我是想说很多时候就不是没有对的人
这人还挺多的
而是我们的标准还停留在别人给的模板里面
我们只有真正的看清楚自己的需求
重新的排个序才有破局的可能
所以好了问题来了
怎么调整标准怎么快速脱单
第一个方法写理想伴侣清单
我有个小点就是注意
这不是只是写条件
而是写我在关系里最重要的几个感受是什么
比如被尊重被看见被支持
就为什么要这么写
只是因为从心理学的角度来说
我们真正想要的不是条件本身
而是这个条件背后的感受
带给我们的感受
就拿我自己举例
我在关系里其实最看重的感受是被尊重被支持
以及被给予足够的个人空间
我是一个比较有自己想法的女生
有一点小小事业心的女孩子
所以我会很在意男生
他是不是支持我的事业
是不是打心里面觉得我做这个事还可以
有一点点小小的价值
而且我也特别在意男生是不是特别的粘人
就说白了我是一个特别喜欢独处的人
所以如果对方是那种要我全程
用我所有个人时间陪伴他的
我其实是有点吃不消的
所以我举这个例子
其实没有任何对错之分
我只是希望听到这儿的朋友们
可以停下来思考一下
自己的具体情况是啥
啥感受是自己最重要最不可或缺的感受
然后对这些感受进行排个序
当然我也希望你们问问自己
我自己能不能先做到这些
如果答案是还不行
那我希望大家能够提升自己
因为提升自己永远比找人补足
更快更直接
这也是我刚刚分享的那个案子
就是说我的朋友之所以能够快速寻找到自己的另一半
是因为他已经把自己活得非常漂亮
接着我们分享第二个方法
写一个理想生活清单
这个东西跟刚刚是一样的
我不希望大家写条件
我希望大家写细节
就比如说
我希望周末宅家
还是我希望周末自驾去周边旅行
我希望跟伴侣多出去吃饭
还是我希望每天都在家吃饭
我希望两个人一起创业
还是我希望一个人冲锋一个人守家
就这些细节
一旦清洗
你就很快的去匹配到跟你节奏相合适的人
我有一个特别好的朋友
他跟他老公两个人都特别爱宅家
是那种超级无敌宅男宅女
两个人都特别爱打游戏
所以他们两个人除了工作之外
天天都在家打游戏
两个台式机放在一起
两个人都不爱出去吃饭
喜欢在家做饭
所以就我这个闺蜜他就夸张到什么程度
我从大学就一直吐槽他
怎么会有这么宅的人
就是大学四年
我叫他出去逛街一次都没有逛城
但是这样的人也是有跟他完全匹配的另一半的
你看他现在找的老公
两个人都不出门
非常可惜
两个人都爱打游戏
所以你们看
找对象这个东西
真的重点是找一个跟你生活细节相似
跟你舒服同平的人
就这样子
您的生活才会更加自律
听到这个朋友
我希望你们速速按照我说的
马上拿出备忘录
开始写清单
我最重要的感受是什么
我最想要的生活细节是什么
祝我们早日与良缘结良缘
祝我们下期再见
拜拜