以前我也是个很天真的人
后来我是学了心理学
看了很多的案例才知道
原来人性可以这么真实
今天的视频建议不要公放
找一个没有人的地方偷偷洗屏
这六条人性的真相
可能会颠覆你30年的认知
帮你少吃人生90%的亏
一 关于人脉
人脉不是你认识多少人
而是有多少人需要你
只有别人对你有所求
你关键的时刻才开得了口
这个是关系的底层逻辑
二 关于社交
别去把你当回事的场域
少去超过三个人以上的无效社交
建议两面的人脉不叫人脉
萍水相逢
大部分人是不会真的帮你的
把自己的时间看的贵点
与其去一些无效的社交
还不如在家看书
看一本牛人的传记
读一本绝世的好书
这是你和世界顶级牛人
一对一的顶级社交
你有的挑
三 关于说话
别人对你说话难听
大概率是因为你没有实力
但你对别人说话
也不要因为你有点实力
所以就说话难听
嘴巴要软
说话好听
毕竟与人交往
原则是伸手不打笑脸人
但是呢
要是打了
你得有先桌子的本事
脾气和说话
毕竟别人怎么对你
都是你允许的
你无条件的原谅谁
谁就会无底线的伤害你
先有脾气
因为你得先自己保护自己
再有本事
因为这是保护自己的长远之计
四 关于人际关系
有人的地方就有是非
要想不心塞
就得有底牌
而搞好人际关系的秘诀
其实不是你温柔和善和高情商
相反是你会斗争
注意啊
是会斗争
不是爱斗争
是叫你平时不出手
但你出手就是死守
不是的是生非
更不是跟任何人于死忘祸
但是只有这样
对方下一次才会考虑
挑衅你的成本和风险
五 关于别人的评价
经常会有朋友或者亲戚说
你变了
其实不是你真变了
只是你进步了
聪明了
不好骗了
价值高了
挑剔了
也不好拿捏了
仅此而已
六 关于真本事
能快速抓住本质贯彻第一心原理的人
才是真的狠人
家庭的第一心原理是经济
不是感情
工作的第一心原理是价值
不是努力
健康的第一心原理是自律
不是医疗
好了
今天的分享就到这了
祝各位朋友抓得住主要矛盾
未来
把把都是说风局
或者翻盘局