我们都会特别喜欢一个人
但我们都要学着如何放下这个人
今天从心理学的角度和大家聊一下
分手之后放不下的执念到底是怎么产生的
第一 你真正放不下的其实是你自己
分手之后让我们失魂落魄的
其实是因为我们丢掉了一部分的自我
我们总说对近对近
其实亲密关系就是一面镜子
我们会在伴侣身上看到一部分的自己
但是关系一旦结束 镜子不再存在的时候
我们就很容易会产生一部分自己消失丢失的状态
一旦分手 其实我们每个人都需要一些时间
才能把对方身上的自己的那部分给抽离出来
很多人其实忽略了这个过程
内心还是停留在依恋的阶段
他们没有办法实现切割 实现分化
这也是为什么很多人会说
没有他我就红不下去了
一旦分手 我就像丢了魂一样
第二 你真正在意的是你曾经的付出
是你无法收回的沉默成本
你宁愿反复纠缠 也不愿果断放手的根本原因
是因为你付出了巨大的沉默成本
沉默成本是经济学的术语
它指的是那些已经发生且不可回收的支出
而这些成本它无论在未来发生什么
做出任何的改变
它都是无法收回或者说是减少的
有个例子 节假日的时候自驾出去玩
在路上堵了八个小时
到了一个你本来很期待的景点
但是你发现这个景点它门票特别贵
景点特别小 人还爆炸的多
但你进去之后
你大概率还是会硬着头皮的玩下去
这也是中国人最经典的那四个字
来都来了
其实谈一场不合适的恋爱
和在不好玩的景点是一样的
你想的其实已经不是说
这个人有多么的有魅力
你有多么的爱他
你舍不得的其实是你之前付出的时间
金钱 感情和精力
第三点
你的执着源于你的自我太大
你不能接受那个不被爱的自己
其实分手之后
很多时候的难受和执着
是源于内心深处的自恋
我之前有一个来访者
他就一直深陷在之前的那段恋情里面
走不出来
尽管我们已经分析了很多
关于他前任的性格特征
他已经非常清楚地认识到了
他的前任其实是虚情假意
但他还是很疑惑
就问我
他说为什么我还是走不出来
我就问他
我说你到底怀念你前任身上的什么点
他就跟我说
他其实从小到大
是一个特别喜欢哲学历史
心理学的一个人
他是一个本身比较内向的人
所以他没有什么朋友
也没有什么知己
他特别怀念的其实是这个女孩子
和他一起聊
哲学历史的时候的那种状态和感觉
从怀念他的这个片段就可以看出来
放不下这个人
从某种程度上来说
他在他前任的身上
追求到了自己心理层面的自我满足
一方面是弥补缺失
弥补自己没有知己朋友的缺失
另外一方面
他确实也喂养了这个男孩子的理想自我
就觉得自己的兴趣非常的小众
是一种无人能懂的自负
或者说是自恋
然后我这个来访者
他一下子就恍然大悟了
觉得确实如此
为什么大家不能直接一点
直接的自己爱自己
自己欣赏自己
如果暂时无人能懂
无人能交流
你可以去跟历史上的那些伟人智者
有趣的灵魂去对话
你也可以从名人传记里面
去跟他们产生精神上的碰撞
其实我们真的不必要依靠别人的反馈
来证明我们的存在
我们也真的没有必要
一定要通过别人来爱自己
通过别人来证明我们是值得被爱的
并没有人能够真的拯救我们
也没有人能够填补我们
我们所有的救赎都是靠自己
心之所知
事之以名
方得自在