战友们今年过年我回家零次破防
零次吵架
怎么样牛不牛
但我说实话其实以前我不是这样子的
我以前一旦听到什么
你年纪大了你找不到对象了
你怎么还不结婚
我会立刻马上进入战斗状态
然后我的语速加快逻辑拉慢
我就恨不得马上来一场当场的辩论
然后把他们所有人打倒
那后来我发现一件事
其实春节聊天从来都不是语言的问题
而是一场大型的情绪管理能力的测试
而你之所以会破防
不是因为他们说的有多难听
只是因为你还没有搞清楚
对方当下处在什么样的心理状态
你不知道他说这个话的意味
你不知己知彼
你也无法对对方形成向微打击
而今天我想从心理学的角度
结合我自己的经历
总结出过年回家的三种情况
对应三种处理方式
首先第一面对关心给确定性
很多人会以为亲戚在催你
但其实他们的本质是自己焦虑
他们焦虑的不是你
而是对未来的一种不可控
就拿我自己举例
我舅舅其实是真心希望我找一个
知冷知热的对象的
他每次问我的时候
他语气都特别急
但是那种急不是指责
是担心是真正的担心
以前我可能会解释很多
我会说工作特别忙
我两点一线
我圈子很小
我真找不到合适的
但我发现我越解释
他就越焦虑
后来我就换了一种方式
我会跟他说这种
明年我过年回家
一定带个男朋友回来
我给他带回来
然后让他陪你喝酒怎么样
我会有这种非常具体
直接的有画面的回复
他马上就喜笑颜开了
就很开心
其实因为从心理学角度来说
当一个人的脑子里
对未来有一种具体的图景画面的时候
他的焦虑就会瞬间下降
他的大脑也会从情绪的系统
切换成为执行的系统
你给的倒不是一个承诺
而是一种确定性
又比如说
我妈她很担心
我在上海吃外卖不健康
但我不是敷衍
我会直接给她细节
我会跟她说
我说妈其实我经常跟我同事下馆子
我姐也会经常带我去上海
吃各种各样的漂亮饭
我吃的真特别好
我甚至都有点营养过剩了
而点外卖只不过是我偶尔平衡调剂一下
就我讲的特别具体的时候
她瞬间就安心了
对焦虑的人
给他一个确定性
给他一个画面
第二面对吐槽
给容器
其实我们过年跟很多亲戚见面
他们的很多人都不是来评价你的
他们是来倾诉的
就是工作的压力
孩子难带
又或者说婚姻的不顺
他们一年到头没有地方说
你不需要给建议
你真不用去把它当回事
你只需要做一件事
就是当容器
你多听
少分析
适当共情
真的太不容易了
我都不敢想要是我这样的话
我会怎么样
你真辛苦了
就当一个人的情绪
他能够被听见
他的大脑就会自动开始自我修复
而心理学里面
照这个叫做情绪共调
是你再帮他完成一次情绪代谢
咱就是说
既省力
不需要多说
你只需要多听
偶尔再来几句共情的话
你分分钟就是一个情绪价值拉满的小辈子
记住
对倾诉的人
给容器
第三
面对指责
直接给边界
其实过年回家最容易破房子
是那种带着羞辱意味的话
就是说
你不结婚
你爸妈多没面子
你这样做
以后绝对后悔
你不喜欢
你简直是太不孝顺了
你真不懂体谅你父母
以前话我肯定会辩论的
后来我学会了一个概念
叫做客题分离
这概念来自二夫雷德
一句话讲透就是
谁承担结果
谁就拥有决定权
他们的面子是他们的人生课题
我要不要结婚
我的选择是我的人生课题
而当你在心里把责任化清楚之后
你就不会急着解释
你只需要淡淡的说一句
我知道你是担心我
但这个事情我会自己负责的
你要是觉得没面子
那你自己想办法
不去对抗
也不去争论
更不要做任何的延展
很多人可能会以为情绪稳定是忍
但其实不是的
情绪稳定是看清对方此刻
到底是在什么样的一个心理状态
是焦虑
轻松
还是说在控制你
你才须给出对应的解决方法
确定性
容器
或者是边界
朋友们
春节不是修罗场
它不过是一个放大镜
它会放大我们没有完成的课题
也会放大我们的成长
如果今年过年回家
你没有破防
倒不是因为亲戚别人了
是因为你内核强大了
你变稳了
在此
祝大家新年快乐
闺家欢乐
今天我的分享就到这了
咱们下期再见啦
拜拜