怎麼樣才能成為對方的靈魂伴侶
到達別人都沒有去過的心底
我不知道你們有沒有經歷過一種感情就是
表面上很親密 天天聊天 分享生活
但是一旦遇到真正的問題
才發現兩個人根本不懂對方 也無法靠近
今天我想說一個殘酷的現實就是
大部分的戀愛只是停留在關係上
沒有到達親密
而真正的親密關係是親密加關係
是建立在深度聊天之上的
不是吃了嗎 睡了嗎 再幹嘛
而是你記憶裡面最開心的事情是什麼呀
你從小到大最怕的事情又是什麼呀
只有這一類的交流才算得上是
靈魂層面的碰撞
才是兩個人真正靠近彼此的關鍵
你可能知道他每天特別努力
但你不知道的是他從小到大
就有生存的壓力和焦慮
你可能知道他今天和你分開的時候
眼睛有一點點紅
但是你不知道他其實從小就有分離焦慮
如果你們仔細觀察 你們會發現其實
我們日常生活中很多的那種對話框裡面的聊天內容
那些日常的碎碎念
換同事 換朋友 換一個聊天對象
跟誰聊 其實本質上都沒有太大的差異
而真正有區別的是那種
我只想對你說 也只有你能懂得這種感受
才是無法被替代的
為什麼很多人聊天聊不到深處
其實是因為深度聊天的關鍵
它還不是說什麼
而是你敢不敢暴露真實的自己
這裡先給大家分享一個常見的誤區就是
你不是非得博覽群書
懂心理 懂哲學
你才配深度聊天
真正觸達心底的溝通靠的不是知識
而是真誠
了解我的粉絲都知道
其實我的帳號會經常講一些
長期心理關係的本質 維繫
其實這些東西說到底就兩個字
看見
看見對方的渴望
看見對方的匱乏
看見他們的恐懼
你看得越清楚
你的關係越穩定
但事實的真相就是
這個世界上沒有任何人會讀清楚
對方願意對你說
對方敢對你說
比你會分析重要100倍
所以在這
大家其實可以換位的思考
代入一下
我平時會願意跟誰深度聊天
他們是不是大概率是那種
一對你有興趣
願意對你發問的人
二
不輕易評價
只是在貢獻你的人
三
讓你感覺很信任
很安全的人
前面兩個大家都應該很容易理解吧
但是第三點
安全
這個東西是什麼意思
怎麼樣讓對方感覺安全
所謂的安全
不是說你有多完美多聰明
而是你有多能卸下防備
我之前工作的一家律所的那個團隊裡的
高級後人
他說過一句話
他說
男人的友誼是一起做過壞事
這樣彼此才放心
聽著是不是有點江湖
但其實用在感情裡也同樣成立
你展露過真實
對方才願意卸下盔甲
就像經理學家說的
脆弱是親密的通行證
所以關於暴露真實的自己
卸下防備的面具
今天我想跟大家分享三個小點
第一點
重新理解脆弱
它不是軟弱
而是勇氣
我特別喜歡一句話
就是真正的強大
是看見和允許自己的脆弱
很多人會以為
暴露真實的自己就是不自信
就是太情緒化了
但其實敢於暴露脆弱的人
更加容易建立深度的關係
更有魅力
不管是為了強大自己也好
還是建立深度的關係也好
我們其實得先接納了自己的脆弱
所以在這
我想推薦大家可以試一下
拿個本子
或者是打開手機的備忘錄
寫一下脆弱聲明
比如我最怕的是啥
我最不希望別人看到
哪一部分的我自己
不為別的
就先讓自己看到真實的自我
練習全盤的接納它
接著第二點
暴露不是無腦的全盤脫出
而是逐步遞進的試探
敢於暴露不等於情緒氾濫
也不等於第一次約會
你就把自己的創傷全部給講完了
真正成熟的暴露
其實是有層次有節奏
有反饋的探索
關係裡的親密感是靠一次次的
小小的信任回合
逐步的積累起來的
接著第三點
仔細的篩選
不是所有人都配看得見你的脆弱的
如果你的對象他總是打斷你
他動不動的就否定你的感受
他甚至會在你的傷口上撒鹽
那麼他也許不是那個
適合你深度溝通的對象
所以為了保護自己
我希望大家都能在日常生活裡
多留意多觀察
謹慎一點
選擇一個能接得住你的人
而不是傷害你的人
最後啊
我想說其實我們很多人
不是不敢表達真實的自己
而是我們以前表達過
但我們也被誤解過
被拒絕過
我們甚至被傷害過
所以我們才慢慢的收起了自己
建起了厚厚的心腔
但我希望你知道
你的真實不是負擔
你的脆弱需要被看見
他們才是連接真正親密關係的鑰匙
希望你我在未來的關係裡
都能找到那個安心講出自己脆弱的人
也希望你我能成為那個接得住對方的人
祝我們都擁有真正
自養自己的深度親密關係
我們下期再見啦
拜拜