为什么别人找的对象都是潜力股
越谈越好
你找的对象都是精准的报应
越谈越发现是个大坑
我说实话我觉得一部分原因是
运气不好没有遇到对的人
另外一部分的原因就是
你们不太有眼光
决策质量太差了
其实我们越长大
就会越明白一个道理就是
我们现在的生活质量
真的就跟芒格所说的一样
生活质量等于决策质量加运气
所以今天这支视频讲
如何找到好的伴侣
如何把这个决策做对
而一个好的决策的重要前提就是
你收集了足够多的信息
如何通过聊天
提问和深度沟通
来判断对方是不是那个对的人
是不是你的阵源
今天我会分享三个深度对话的时候
你们可以用得上的问题
或者说思路
而这每一个背后其实都是
有心理学的逻辑的
首先第一个问题
在亲密关系里你最看重什么
就是要大家去提这个问题
是因为这个问题
它真的能够直击对方的情感底线
和核心需求
你能够清楚的知道
它是在意尊重陪伴
还是说自由的空间
从而你再去判断
你们之间是不是匹配
最近那个恋爱综艺
叫心动的信号8里面
有一个非常有意思的问题
男女嘉宾会互相提问
就是十分的满分
在独处工作和陪伴爱人上面
你是怎么分配的
很简单
一个在工作上如果是九分的人
他只剩一分在陪伴爱人上面
而如果你刚好又是那个
需要八分陪伴的人
那么你们就是完全两个世界
注定不适合的两个人
最重要最重要的就是搞清楚
在亲密关系里他最看重什么
或者说在他的人生维度里
他最看重什么
第二个问题
我觉得大家可以从这个处罚
就是你问问他
在跟家里人发生分歧的时候
一般是怎么解决的
或者说他不会直面回答这个问题
大家可以换一种方式就是
你可以去试探性的尝试摸索一下
他过去人生中的那些重大决策
都是谁做的
他自己的这种自主的占比是多少
比如说什么选学校选专业
又或者说是找工作这种大事
如果他全部都是他父母做的
那么我觉得大家可以稍微谨慎一点
因为这个事的背后的心理学逻辑就是
看对方和原生家庭的分化程度
直接决定你们的婚姻幸福程度
我有很多的来访者
他们恋爱长跑到最后
谈婚论嫁那一刻崩掉的
基本上都是因为对方和原生家庭没有分化开
对方的原生家庭疯狂的插手
恋爱是两个人的事
但是婚姻从来不是
是两个家庭的事
而这个问题就能帮助我们看清楚
他会不会被原生家庭过度影响
他有没有能力在家人的意见
和自己的想法之间寻求平衡
接着咱们聊第三个问题
如果遇到一件事情让你特别委屈特别爆炸
你通常会怎么处理
为什么要问这个问题
其实是因为长期的亲密关系
是非常看重情绪应对模式的
这也是为啥最近几年网上
大家都在吹嘘情绪稳定
我见过特别多的网友
一听这四个字就特别排斥
但其实我想说的是
你们是真的没有见过情绪不稳定的恋人
你们也真的不知道
相处之后有多么恐怖
他的极端情绪他的喜怒无常他的失控
会把你原来好好的生活搞得一团糟
就长期亲密关系里
我觉得比能不能在一起开开心心的更重要的
其实是能不能一起扛住那些低谷时候的情绪
人都是有情绪的
都有难受的时候有特别困难的时候
也有特别生气的时候
但是关键的关键就是
你得看对方在处理情绪的时候的样子
就是他情绪应对的模式
如果对方说我会先找朋友吐槽一下
把情绪吐出来冷静一下再想办法
其实说明很好
他会有健康的情绪出口
他不会把负面的情绪憋在心里
也不会把他直接转嫁到你的身上
又如果说他说我会自己憋着
我会找一个没有地方的人呆着
不想说话其实这个事情是没有对错的
因为有的人是热处理有的人是冷处理
但是就怕的是热的碰上冷的
就怕的是他的方式你不接受
最后最后找到正缘找到合适伴侣这个事
我会希望大家千万不要急躁
多一点时间多一点观察
慢慢的聊细细的看
好了今天的分享就到这了
我们下期再见啦